 Buenos días, bienvenidos, bienvenidas a este primer Consejo de Gobierno del año 2016. Es un gusto tenerles aquí, aquí de nuevo y veo que han sobrevido todos las navidades, cosa que tiene su mérito, ¿no? O sea que tiene su mérito. Pues nada, muchísimas gracias y vamos a comenzar un este primer Consejo de Gobierno con el informe del rector. Perdón, con la aprobación del acta. No sé si tienen ustedes algún comentario, con una cuestión de plantear al acta de la sesión anterior, si no es así, aprobamos por resentimiento del acta. Sí. Pues muchas gracias. Ah, no te van a decir. Sí, no, no te van a decir. Bien, antes de dar comienzo al contenido sustancial del Consejo de Gobierno, del Consejo de mi informe del Consejo de Gobierno quería pedirles dos cosas. La primera que hagamos constar en acta nuestras condolencias por los fallecidos, con ocasión, del trágico accidente de los dos tenés la tabelociada en Andalucía. Es parece, bueno, como este Consejo de Gobierno no se está produciendo en el momento tan cual, como sabemos, mantiene el luto oficial y hemos podado el minuto de silencio en aquellos actos que estaban en el entorno temporal del acidente. Pero que ahora mismo el minuto no tiene sentido, pero sí que creo que debe constar en acta las condolencias del Consejo de Gobierno por tanto el trágico accidente. Y la segunda cuestión que les quiero plantear también es cierto que se ha retrasado un poco, pero saben que en estas cosas siempre me gusta que sea el Consejo de Gobierno, quien asuma, en este caso, la declaración comunicado que ha hecho la crue ya hace unos días como consecuencia, precisamente entre el 14 de enero, como consecuencia del ataque injustificado, pero bueno, en la línea de los excesos a los que nos tiene acostumbrados al Estado Israel a la Universidad de BIPSATE en Cisco-Rdanía. Entonces, si les parece, como otras ocasiones, yo les voy a leer el comunicado de crue que se ha remetido a todas las 11 de las públicas españolas, todas nos estamos sumando a esta declaración. Y las dos únicas que han hecho de la declaración específica ha sido el caso de Granada, y si no lo acordó mal también el de Barcelona, pero el de Granada, particularmente, porque ellos tienen una relación muy estrecha desde hace muchísimos años de intercambio de estudiantado y profesorado con esta universidad. Fue la primera más en reaccionar justamente o como consecuencia de esas estrechas relaciones que mantienen ambas instituciones. Pero bueno, si les parece, voy a dar lectura al comunicado de crue y les pediré formalmente que lo asuma también en este Consejo de Gobierno, nombre de la Universidad de BIPSATE. Madrid, 14 de enero de el 2016. La conferencia de rectores y rectoras de las Universidades españolas expresa su profunda preocupación y su firme condena por los hechos sucedidos el pasado 6 de enero en la Universidad de BIPSATE en Cisco-Rdanía, relativos en acto civilitar de la Ejeito Real y que tuvo lugar en el campus de la institución universitaria durante el desarrollo de la actividad académica y que, según la información disponible, se saldo con personas heridas. Las instituciones universitarias representan ámbitos fundamentales para el desarrollo de lo conocimiento, la educación superior y el ejercicio de la libertad académica. Al quiera acción caltera por la fuerza del normal funcionamiento de estos espacios supone una amenaza directa al derecho a la educación y a los principios que sustentan la emisión universitaria a nivel internacional. Curohe recuerda que la protección de los espacios educativos y de quienes los integran constituye, una obligación recogida en el marco del derecho internacional y subraya la necesidad de garantizar la seguridad, la integridad y la autonomía de las universidades al margen de los contestos de conflicto o tensión política en los que puedan encontarse. La conferencia expresa su solidaridad con la Universidad del FATE, con su estudiantado, profesorado y personal, y traslada su apoyo a todas las personas afectadas por estos acontecimientos, reiterando su compromiso con la defensa de la educación superior como bien público, con la cooperación académica internacional y con los valores de paz, respecto a los derechos humanos y con vivencia que deben regir la vida universitaria. Les parece que asumamos como propios de comunicado los mismos por asentimiento. Otra santo previo que ha surgido, como saben, este fin de semana, no os definen semana, el viernes para ser exactos, antes de entrar a inmuniforme, que es estas declaraciones públicas que ha hecho el vicepresidente del Consejo General del Poder Judicial en relación con el edificio de ciencias y la poca voluntad que parece tener este rector en el empeño, tener que resolver el problema de otros, porque nos nuestro. Bien, ya han visto que no hemos hecho ningún tipo de declaración. Creo que no tenemos que hacer ningún tipo de declaración. Creo que no tenemos por qué contribuir a este bucle melancólico del barullo permanente que tanto nos gustan esta región. No entiendo muy bien a santo de que viene un señor de Madrid, a decirnos lo que tenemos que hacer en la nos he abogado. Alín que ha más sido profesor de estonelucidad, por cierto, sin antes tener la mínima cortesía y elegancia institucional que es hablar con el rector de la institución, para preguntarle cómo usted se asunto. O así se lo voy a manifestar a la Presidenta del Consejo General del Poder Judicial, que además es buena amiga, ahí está, a ver. Yo recibo una llamada, ese viernes, cuando estamos regresando de jazz, de Bernardo Fernández, el vicepresidente, yo dije que no era el momento que lo haríamos la semana que viene o no, ya veremos, de cumurme pilla y que desagostaba muy disgustado, porque no de parecía ni medio normal, que se saliese con esa manera y con ese tono y además le transmití que se fueran olvidando de ciencias, que si hay algún movimiento será cuando no estás la demos al Cristo, que no me interesa nada al Cristo, la pronificación que está aprobada es la que vamos a ejecutar y no se va a cambiar ni voy a torcer el brazo, y ya se puede poner la cámara dobido como quiera, no, de comercio de obiedo o la alcalde o quien quiera. Ni nosotros hemos sido parte de ese problema ni es nuestro problema, yo tiene que resolver justicia, yo tiene que resolver el principal de las turias y desde luego no lo van a resolver a costar de la Noseado obiedo, así de fácil. Y el acuerdo era que nosotros contribuíamos porque se nos ayudaba para tener un nuevo campo en el Cristo y el día que nos toleramos al Cristo, pues entonces procederemos a las sesiones de los edificios, pero ni un minuto antes, tengan la más absoluta certeza de que en esos territorios no va a acceder. Y yo les rogaría que en el caso de que los medios de comunicación se pongan en contacto con ustedes con otras ocasiones, siempre les pido que para eso hay una oficina de comunicación, de hecho ya ven que en uno de los puntos que traemos es para poder reforzarla y que yo le rogaría que trasladen las preguntas de esos medios a nuestra oficina de comunicación que será las que les de respuestas, porque en esta región que somos muy amigos del barullo y además en esta institución tenemos una garganta profunda que le encanta, el ganarse el favor de los periodistas, filtrando información, yo rogaría por favor y esto afraramos prudentes, no alimentemos ese barullo porque aquí perdemos todos y en particular pierde la una deseado bien, que en esto es un combinado de piedra que nadie quiere nada más entender nuestros circunstancias. Bueno, dicho esto me puso un poco serio intenso, pero no se preocupen, será el tono del Consejo de Gobierno, creo, entonces vamos a pasar ya al informe del rector, que en primer lugar, yo quiero darles la bienvenida a la nueva gerente, que ocupa el lugar, que ocupaba José Antonio también a mi derecha en la presidencia del Consejo de Gobierno y a Marta Mateo que se incorpora, como, y se estrenan hoy ambas en el Consejo de Gobierno como nuevas miembros de equipo rectoral. Saben que José Antonio Diaglago pues había alcanzado ya su edad de retiro, bueno, ese momento tenía que llegar y llegó, pero afortunadamente ha sido sustituido por una gran profesional que ya lo está demostrando en los pocos días semanas que llevaban a nosotros y todavía no ha presentado la dimisión, ¿cuál está bien? Vamos a ver si aguantamos, ¿no? Está bien, porque iba a advertir, ¿eh? Ya dije, Emma, esta institución es un bicho muy complicado, muy complicado, aquí todos somos premios Nobel, ¿no? Esto es muy gestionar, esto es muy complicado, bueno, de momento va sobreviviendo, en el momento va sobreviviendo, o sea que muchísimas gracias por la confianza, por incorporarte, y a Marta pues bienvenidas, a ver, pilar también, bueno, es verdad que yo consideraba y ahí asumuyó mi responsabilidad, como no podía hacer otra manera, que en la estábamos un cambio de dirección, siguiendo la misma línea estratégica, pero se estaba un cambio y pilar lo entendió, y con la legancia que le caracteriza, pues va a iniciar una nueva etapa de su vida, por la más plazantera que la que vivió en estos años, pero sí que me gustaría que constase en acta, ya hauricimos con Gostantoño en su presencia, pero sí que consten acta en la agraecimiento al menos de este equipo actual, y espero también de este Consejo Gobierno por el trabajo fantástico que ha hecho pilar estos años. Y la persona que yo consteaba que indicaba para retomar, coger ese testigo en una frase feliz, nuestro rector Santiago Arceagranda en su momento, esto es una carrera de relevos, y hay que saber dar el relevo y también recogerlo, y en este caso el relevo lo ha recogido Marta Mateo para dar ese reimpunso a este Consejo muy versitario, en la que saben que nosotros hemos puesto un enorme empeño, y estoy seguro de que también lo hará muy bien, y de momento tampoco ha dimitido. Parece que todavía no he conseguido engañar la sospecientemente, para que sigan al frente de esos puestos, o sea que muchísimas lafias por incorporar a los sal equipos. Yo me comprometí en el acto de apertura a hacer ese pacto, que entre conmillas se amo pacto federal de concentros de departamentos, que tiene varias piezas para construir esa nueva estructura de Gobierno desconcentrada en la que ya hemos aprobado una pieza fundamental, porque esto sin financiación nos avanza, lo primero que hemos aprobado es ese modelo de financiación de centros de departamentos, que complementa el que ya habíamos aprobado con antiración, que es el modelo de financiación de centros institutos universitarios de investigación, con ese objetivo de reforzar la estructura presupuestaria de nuestros centros de departamentos, y que eso les dote de una capacidad conmega para atender esas funciones, que yo trataré de traerles al próximo Consejo de Gobierno en un acuerdo de Consejo de Gobierno, donde efectivamente hagamos, demos cumplimiento a los establecidos nuestros estatutos, que es el Consejo de Gobierno, que tiene que dotar de recursos humanos y materiales a los centros y los departamentos. Esta no es la que ha hecho ese acuerdo. Hemos trabajado siempre de una forma más o menos táctata, con una mezcla ante costumbre y uso y acuerzo tácito sobre qué cosas y cómo hacen estos centros de departamentos. Creo que hay ahora el momento de que eso se ponga por escrito y que efectivamente sea un acuerdo expreso de este Consejo de Gobierno, donde a cada uno de estos centros de departamentos se le asine la dotación de recursos humanos en el marco de la nueva estructura organizativa de la Nuestra Administación de Campus, y hay esa segunda pata de esta estructura, porque ya lo hemos aprobado que es ese modelo de financiación y la tercera que nos falta sería la asignación de recursos, sino también la asignación de funciones y competencias, porque eso además les detoará de capacea jurídica para tomar decisiones sin el riesgo de que eso judicialmente se pueda declarar nulo por falta de competencia. La vez es… bueno, eso es un riesgo que gorremos, porque como saben en las unidades españolas, los tres únicos los órganos que tienen competencias son o los colegiados, Consejo de Gobierno, ni siquiera el Consejo de Directoral, tiene competencias claustro y los unipersonales, que es el el recto lado y las direcciones y de canatos, pero como órgano unipersonal, como órgano unipersonal y secretaría y gerencia. El resto son todo competencias delegadas, pero para que jurídicamente eso sea así, tiene que haber un acuerdo expreso de delegación de competencias. Hay administración, hay delegaciones está citas y eso nos respalda también jurídicamente frente a posibles responsabilidades o posibles problemas. Bueno, yo trataré de llevar ese documento al próximo Consejo de Gobierno, con lo que digamos cerraríamos ese pacto federal, que yo anuncié con centros de departamentos, con la pata económica, con la pata de recursos y con la pata de competencias. Vamos a ver este año también como al modelo. Vamos a dejar que el modelo evolucione es un año un poco detentativas, vamos a ver cómo va, además hay que ensayar nuevos sistemas de toma de edificiones, a través de esa Comisión económica, a los consejos de campus. Vamos a ir avanzando, poquito a poco, vamos a ver cómo ese modelo se va desplegando y el año que viene, cuando acabamos este primer ejercicio, se habrá que revisarlo y ver si la idea era buena y funcionó bien, o si queda de repente algún toque más preciso de ajuste de la maquinaria. Entonces, yo hay, les pido algo que siempre nos da, que es confianza, paciencia y mucho trabajo y cuando veamos cómo va a esto, pues revisamos para ver si hay que hacer algún ajuste fila. Ya estamos trabajando con las propuestas, perdón, ponen consejos de un deseo, de hacer consejos estudiantes, de dos documentos que nos han elevado al consejo de estudiantes, el plan director de participación estudiantil y el pasaporte estudiantil. Vamos a ver si consigamos que este año abancemos, es verdad que no acabamos, no por ellos, es verdad que ellos siempre le dan mucho impulso, lo cierto que a nosotros nos falta, es un poco de tirón en esto, lo voy a pedir al vice-ertor de estudiantes que junto con el regado del reto para relaciones institucionales, que se tomen esto, casi como cuestión personal y este año hay que pegarle un fuerte empuje a ambos proyectos. Uno de diva, digamos es el documento ejecutivo del plan de participación estudiantil, que a propósito de Consejo de Gobierno ya hace casi un año, y el otro es una vieja aspiración que hemos tenido en la institución de tener ese pasaporte, que al final es una especie de expediente electrónico global en el que nuestro estudiantado tenga disposición toda su información, de forma harmonizada y única en un solo espacio digital toda la información real. Eso voy a pedir que simplique también la vice-ertor de sostenibilidad y su dirección de área. Porque además, como nuestro Consejo usted hace muy bien las cosas, encima hacen el desarrollo técnico, en realidad, de lo que yo pude entender, al menos de los documentos sobre el pasaporte, fueron los dos primeros folios, que es donde se explica desde el punto de vista de relato y al resto son todas las indicaciones técnicas de cómo hay que hacer eso. Pues a partir de ahí pongámosnos a trabajar y a ver si este año podemos anunciar al menos esos dos documentos. Y sigue pendiente, yo no me he olvidado y le he pedido también el sector de estudiantes de pongalataria, que tenemos que revisar el Revoluación. Aprobamos aquella modificación en relación con la evaluación diferenciada, pero tenemos que seguir avanzando en un Revoluación, que me ha requiere una revisión en profundidad, porque los años pasan, es un gran Revoluación, pero han pasado 13 años y creo que es el momento de revisar porque las cosas han cambiado mucho que está ligada a una cuestión que tenemos en final de mi informe en relación con asuntos en seguimiento. Yo de aquí insisto, por brevedad, luego ustedes me preguntan lo que consideren sobre el conjunto del informe. Hemos tenido la reunión bimensual de coordinación con el consejero donde hemos ahorro varias cuestiones como crear ya un grupo de trabajo, porque claro, hay que afinar ese anuncio de la matícola gratuita, la matícola gratuita, como anunció está muy bien, pero luego se queda aterrizarlo y hay que empezar a identificar a qué tipo de estudiantes afecta, como se gestiona, como se hagan a más en master la gratuita, va a depender de la declaración de renta y que ver cómo se gestiona también el conocimiento a la supervisión y el control sobre las declaraciones de la renta que se nos presenten, eso como se casan con las becas del ministerio, bueno, hay que empezar ya a trabajar para tener eso y sobre todo, porque el master hoy mismo ya arrancamos con el proceso de oferta en matícola de master y hay ciertas cosas que hay que tener claro, al menos antes de junio, en torno a mayor, porque si no va a ser un problema con la gestión del master de estos años, desde el punto de vista de las matriculas, sobre el complemento retointinutivo autonómico, le hemos consultado en ese compromiso que asumió este rector y al que arrastre al vice-rector de políticas de provisero, que como no tenía poco que hacer, pues le he metido también de ocikóz en este león, nosotros nos comprometimos a mediar entre los organizaciones sindicales y la consejería en este asunto, se ha desbloqueado una parte, una partida consignada para la revisión de los complementos retointinutivos autonómicos y pagarlos igual que se pagan los excenios y los quinquenos estatales, pero nosotros consultamos, si nosotros podíamos al amparo del acuerdo de 2004 hacer nosotros de oficio, ya esa revisión es la que por acción y por tanto pagarla, porque el dinero ya lo tenemos y el consejero la consejero a lo que nos dijo es que no, que tenemos que esperar a que el Consejo de Gobierno del Príncipe ha dado asturias a proveer el decreto que regula los regalamentos, perdón, los complementos retointinutivos autonómicos, que es lo que da cobertura a los pagos. Por lo tanto, bueno, el compromiso que le arrancamos al consejero es que a lo largo de estos dos meses, en tefrero y marzo, puedan tener aprobado el decreto y que por lo tanto nosotros podamos aplicar esa revisión, obviamente con el feto recreativo, al uno de enero. Ahí hay que afinar también varias cosas, ahora han visto de una recepción sindical, bueno, ha hecho una solicitud al Consejo Social descolgándose un tanto del acuerdo que había con la consejería, que ha impedido que es el reconocimiento también de estos complementos al profesado a tipo parcial, al profesado asociado. Bueno, hay una discrepancia, eso no es lo que estaba acordado con la consejería, con lo que sería las sonrecisiones sindicales acordaron que de momento los asociados se quedaban fuera de los complementos retointinutivos, bueno, vamos a ver cómo sorteamos también ese pequeño escollo. Pero esperamos que en lo largo del año podamos ya aplicar el complemento con toda normalidad. Sin cambiar las condiciones, siguen siendo tres complementos de investigación, tres complementos de docencia a uno por gestión, solo que se pagarían no con la cantidad que se cobra ahora, que se inferior a los excenios y ingenios estatales, sino con la misma cuantial de gestión sigue igual. Está encima de la mesa a la proceder de ampliar a un complemento más, es decir, cuatro, cuatro y uno. Y creo que, bueno, pero, si apretamos un poco el año que viene, podemos conseguir también ese acuerdo. Y que efectivamente se pueda tener opción a un cuarto tramo por investigación y a un cuarto tramo por docencia. Pero al menos la revisión en las cuantías, se suya, está acordado, está firmado. La actividad clásica de reinicio del año con las reuniones de Cruey, con varias reuniones en las que ha participado en nuestra vice-directora de internacionalización, en el patronato de FU, ya ven que el 25 no es dato consolidado, porque no salitidad el presupuesto del 25, pero la FU cerró el 25 con un presupuesto de 9 millones 124 mil euros. Y lo que tienen previsto para el 26 y hemos aprobado en el patronato es un poquito menos. 9 millones 134 mil euros, porque se va estabilizando un poco a poco el número de contratos y las cuantías de los contratos del artículo 60, y bueno, hay hemos preferido ser prudentes en esa presupuestación. No hemos decidido todavía que vamos a destinar los 60 mil euros que la FU reserva para proyectos estratégicos del anuncio de obiedo. Hay una parte que yo quisiera destinar, seguir destinando para poder seguir con el plan de infusión del amarco en el seado obiedo, y ahora en el año pasado nos hicieron un vídeo, una serie de materiales. Vamos a ver si podemos hacer el concurso para contratar a una empresa de comunicación que nos hagan un plan ya de comunicación y disfusión. Y bueno, yo aplicaría parte del dinero de esos 60 mil euros a esta finalidad. Hay alguna cuestión de investigación donde probablemente tiremos también de esos fondos para contratar a un servicio de digitalización. Y yo acadício la idea de que podamos concluir la historia del anuncio de obiedo. Se ha dobido la historia canónica, que es la que escribió el rector Fermín Canella, luego tiene algún libro muy interesante sobre su fundador, Fernando Aldes de Salas, y como motivo del cuarto centenario se emprendió el proyecto de hacer una historia actualizada y completa de lo que se ha dobido hasta aquel momento, hasta el cuarto centenario. Y hizo un primer tomo, porque el volumen es un volumen de aportaciones, un volumen por artículos, hizo un primer tomo, está muy bien, pero como siempre llegamos al 19, de la parte que la historia no se ha dobido llega al 19 y a partir de ahí ya no hay historia. Entonces me gustaría dedicar parte al menos este año el que viene, de ese fondo estratégico para sufragar el coste de completar esa historia con un segundo volumen que efectivamente nos lleve el análisis al actualidad. Y sobre todo aprovechando, el que muchos de los testigos de los últimos 40 años, 50 años de la historia del norte de obiedo están vivos, es memoria viva de esta institución. Y a mí me gustaría, creo que sería muy interesante aprovechar toda esa memoria para construir la historia contemporánea del norte de obiedo que no tenemos, es que ni siquiera hay un estudio en profundidad del grupo dobido, tenemos algo que su momento hizo Santiago Melón, muy meritorio al hilo de la historia de la extensión, pero no tenemos una historia en profundidad de lo que supuso el grupo dobido para la Universidad de Obiedo. A mí me gustaría arrancar ahí con el grupo dobido y llegar al menos a mediados de este siglo y tener esa historia contemporánea. Bien, en el G9 seguimos con esa idea de crear un campus internacional G9, estamos en la propuesta que se nos ha hecho técnica, es construir una fundación G9, que sea la que gestione una sede del G9 y estamos van bajando bien la Tinoa América o bien Asia. Y que las universidades que formamos parte del G9 podamos operar fuera de nuestras fonteras a través de ese medio propio personalizado, que sería esa fundación G9 con la intención de competir también de forma conjunta en el, me permiten esta expresión en el mercado formativo y académico internacional. Abrochando además la fortaleza de todos los miembros del G9 de todas las universidades del G9, que en eso cada una en distintos ámbitos, pero que es verdad que hay tenemos fortes implantaciones en distintos puntos del mundo. En la acción con asuntos académicos, yo aquí, si me permiten, a más de la festidad de Santo Tomás, creo que cada un acto muy bonito, yo ahí quiero recordar que no es que tengamos menos tesis premiadas que sí, lo que sucede es que la legislación ahora mismo solo permite otorrar un premio por cada diez tesis, por cada cinco, como era en la legislación anterior, y eso es lo que explica, es que hayamos tenido la mitad de premios respecto de Santo Tomás de otros Santos Tomás, tener 50, teníamos 25, esa es la razón que explica ese número menor. En relación con investigación, nos había quedado pendiente el pago de treneos al personal investigador, sobre todo de programas de esténcer, Ramones y Cajales y similares. Habíamos hecho un primer plan, es verdad que apetició de las organizaciones sindicales en el que habíamos acordado, habilitó un periodo en el que todo el que tuviera a 39 y siempre de 2023, no recuerdo mal, un contrato hubiera tenido un contrato de investigador en estas condiciones, podía suplicitar el trienio y el reconocimiento de trineos, cosa que así hicimos, porque en aquel momento no teníamos una constancia fíjate de a cuántos posibles interesados podía afectar esa regularización de trineos, porque obviamente eso afectaba a personas que por un año, hacia años, que no eran Ramones y Cajales, o ve a Tericigalito. Y nos quedaba pendiente, ahí lo que se aprobó, lo que se acordó fue, finalmente, un mecanismo de pago, como no sabíamos cuánto podía costar, pues tener el ordenado para, bueno, vamos a pagarlo, pero vamos a ver cómo lo podíamos pagar. Eso es completo, pero es cierto que nos quedaba pendiente el reconocimiento de trineos a los que a partir del 39 de diciembre de 2023 tenía, o habían tenido un contrato de estas características. Bueno, en realidad el primer trineo se completaría ahora en diciembre del 2026, pero es cierto que ha habido a alguno de los investigadores investigadoras, que lo que nos han pedido es que se le reconociese méritos, tiempos, antiguidades en otras actividades. Bueno, no estoy en una jurisprudencia muy nutrida, que se lo ahorro, pero al margen de que la jurisprudencia diga lo que diga, creo que es de justicia, que se pagan trineos en antigüedades en otras categorías, pues no hay ninguna razón para no pagarse lo a que el que desempeña una actividad investigadora, no es cierto, pero al margen de lo que diga la jurisprudencia nuestra voluntad era proceder al pago y ahora mismo en realidad el punto de discrepancia, que creo que me informan tampoco de discrepancia posible, porque tiene que ser así, es si solo se reconoce el tiempo en ese tipo de contrato o a ese tiempo que sumar otros desempeños, un otro tipo de actividad de investigación. Pero espero tener, esperamos tener esa asunto resuelto a lo largo de este trimestre y por federal a los pagos que correspondan. Otro tema que tenemos pendiente y yo ya o la orden de que lo pongamos en marcha ya es que a nuestro personal investigador no pede, no personal docento investigador, son categorías distintas, vale. A nuestro personal investigador, con cargo a proyectos, con cargo a contratos o en alguno de los programas, de contratación de personal investigador, información o no, vale. Los tenemos en un pequeño limbo, no habíamos articulado nunca ningún mecanismo para hacer cosas administrativas tan simples como quien les autoriza un permiso, una comisión de servicios. Pero es lo que y la viceirectora es verdad por orden mía, por lo tanto a su modo también en esa responsabilidad, está firmándolos, está firmándolos, pero es cierto que el único amparo leal que tiene es mi delegación de la firma. Pero no tenemos un marco normativo que regule, digamos en el seno de lo que se ha dobido, una especie de estatuto de nuestro personal investigador. Bueno, hay una instrucción que es un momento de propósito, en el tenido de la lago, y yo le he pedido a la nueva genente con la viceirectora que la revisen con la idea de que yo dictes la instrucción de inmediato para que al menos la viceirectora pueda afirmar con amparo normativo esos permiso y las comisiones de servicio, y que además este personal pueda acceder a la intranet y poder solcitarlo por medio de la intranet. Siempre con la cautela que me lo recuerda el viceirector de políticas de profesorado que resoplan este tema. Siempre con la cautela de que no es pedeí, y por lo tanto no están en las mismas condiciones legales y laborales que nuestro personal docenta investigador. Es un personal con un estatus distinto. Tenemos el problema también de que el convenio colectivo los contempla de esa manera, con lo que trataremos de coger una láuna y aprovechando la presencia de las organizaciones indicales, les pido encarecidamente que, por favor, nos apoyen para, de una vez, a probar un convenio colectivo nuevo, que no vamos a tocar ningún derecho, no vamos a ir… No vamos a ir ningún paso atrás, todos los pasos adelante, pero necesitamos por ellos tienen esa reticencia. Y fue este rector de la que a pro un convenio va y nos mete un recorte. No, tiene mi compromiso personal, de qué eso no va a ser así. No vamos a dar un paso atrás, pero si necesitamos el convenio colectivo, porque sin convenio colectivo no podemos llevar 10 años con un convenio colectivo ya denunciado. Hay que tener que probar un nuevo convenio colectivo que nos dé cobertura a todas estas circunstancias. Y enmiene, luego yo a mí me gustaría ponerles enlace porque investigación ha desarrollado un portal de la investigación nuevo portal, que es lo que es muy interesante y muy útil para los investigadores. Y en esto, aunque nos agredemos un poco, si me permiten, voy a meter enlace y me gustaría que la Bifertura de Investigación les cuente un poco el contenido de esa nueva interface a disposición de nuestros investigadores. Si, conseguimos conectar. Sí, por lo que estáis con esto, bueno, es que este ordenador que ustedes no ven es como del siglo pasado, ya solo digo esto. Bien, pues si la Bifertura nos cuenta un poco. Gracias, Rector. Bueno, yo quiero creer, estoy segura, que este portal ya lo conoce en prácticamente todos los investigadores, lo que ocurre es que vamos añadiendo funcionalidades poco a poco. Y la última funcionalidad que añadimos, Rector, tienes que… Sí, o no, pincho, pincho, yo. Majo. Sí, por ejemplo, se leje en azun investigador. Sí, no sé qué ponemos, es Ignacio Diaz. No, por favor, que me muero de la vergüenza. Bueno, voy a ponerme a mí. Un investigador puede ser un grupo, puede ser cualquiera de las entidades que hay aquí. La funcionalidad, que aparece, no, no te preocupes, que aparece nueva, es relativa a la financiación, que era algo que llevábamos en lo que llevábamos trabajando bastante tiempo. Bueno, si vosotros vais a vuestro perfil o al perfil de vuestro grupo de investigación o al perfil de cualquier centro, cualquiera de las clasificaciones que se permiten inicialmente, pues vais a poder ver los resultados de financiación de los últimos cinco años. Realmente teníamos la versión beta ya hace bastante tiempo, esos lados son los resultados de publicaciones. Sí, porque se tente cuantos mil artículos, o sea, yo, bueno, está bien, te lo he capturado. No, no, no. Eso es lo que nos da la comunidad universitaria. Entonces, lo que podéis ir viendo y os pediríamos también que si detectáis algún error, en alguna financiación que nos o comuniquéis, porque realmente la versión beta de esta parte que estamos enseñando ahora de financiación, la tenemos que estar hace un tiempo, pero el trabajo fundamental ha consistido precisamente en depurar los datos de los proyectos. Ahí que tienes un grupo de investigación, pues si pulsas en financiación, saldrá la financiación de todo el grupo, bueno, es facetado. Y ya que tengo la palabra, me gustaría agradecer el trabajo que hacen desde la biblioteca, en este aspecto en particular, bueno, por supuesto, del director de Fausto, pero en particular de la subdirección técnica que en cabeza, gemamartines, que con unos recursos humanos bastante limitados y formándose de, bueno, a veces de forma autodidacta y con la colaboración del director de área de Jorge, pues están consiguiendo sacar adelante esta información que es bastante útil, que está abierto, que tenemos previsto añadir las líneas de investigación y las de transferencia para aumentar nuestra visibilidad y que cualquier entidad externa que se acerque a este portal que está en abierto, pueda ver quién trabaja en aquello que sea de su interés, pero bueno, que es un trabajo que la verdad requiere muchísimas horas y que le están dedicando mucho, mucho tiempo y sobre todo mucha ilusión. Estaba presumiendo en mi grupo de investigación, pero estoy comprobando que desde que no estoy ayudando que hacer, han exposigado, han querido de forma exponencial. Ya les veo yo preocupados con mi vuelta, sí, sí. Supongo que sabéis también que si os identificáis se pueden generar una serie de informes, por ejemplo, para ahora que estuve extendido mucho en proceso de solicitudes excenios, bueno, genera un informe que es bastante útil también para simplificar todo el trabajo que tenemos que hacer los investigadores. Muchísimas gracias, vice-rectora. Muchísimas gracias, yo creo que poquito a poco, lo vamos poniendo orden y concierto en algo que cada día es más complejo, además. Esto no lo vean nunca como reproche a épocas anteriores, sino que la investigación afrutada me tiene esta noresidad, cada vez mejor, pero eso hace que la gestión de esa investigación cada vez sea más compleja y más complicada. Esto va en ese camino, ir dotando al sistema de herramientas digitales que nos permitan hacer una gestión más eficaz, más ágil y más rápida. De hecho, en el próximo Consejo Gobierno tenemos que ver esto, es hacer un nuevo informe sobre el proceso de desbolo a gratificación que aprobamos en este Consejo Gobierno hace ya o no. Que regularmente queremos dar ese informe para que vean ustedes cómo se va avanzando, poquito a poco se va avanzando en ese desbroce del papelero. Mi enhorabue nada más a las seis revistas de un pseudo-yodo que han revalidado sus sellos de calidad en estos servicios publicaciones. Es un gran trabajo y me gustaría que constan a nuestra decimiento a la discusión de violoteca, porque es verdad que muchas de las actividades de apoyo a la investigación tienen precisamente de nuestros compañeros en las violotecas de centro que en ese cambio enorme, de cómo funcionaba y que era una violoteca, una necesitaria hace 30 años a lo que soy, pues nos están ayudando mucho y sobre todo a la gente más joven, que es la que probablemente necesite más orientación en este sentido. En relación con transferencia, yo aquí si me permiten, en primer lugar me gustaría felicitar al equipo de transferencia de la opción de la empresa, porque esa semana de la atención ha sido un exuctor rotundo. Creo que hemos dado una imagen de fortaleza y de fuerza que a más se ha reflejado los medios, no porque lo digamos nosotros sino porque lo dicen las empresas y que convidamos a más con unas tomadas de cátedras magníficas, o sea que en una buena y mucho trabajo detrás, y es lo que nos ha permitido, es ganar muchos espacios y muchos enteros en ese ámbito y además de una forma muy transversal. Ahí volucramos desde humanidades hasta las ciencias más aplicadas que se puedan imaginar y creo que eso es importante también, que todo vaya avanzando de una manera armonica. Y en ese marco muy importante se acordó de voluntad de intenciones con lo impiento de Biles y la cortidora que nos permitirá desarrollar actividades de transferencia y relaciones con la empresa en ese espacio. Como tuvo ocasión decirlo en mis palabras en la elaboración de la jornada en Biles de esa semana de transferencia, es posible que Biles no tenga un campus, pero desde luego Biles es un universo hígado y hí prueba de ello es importante a cuerpo. En relación con proyección internacional, bueno, en este momento hay relativa a poca actividad. Esta semana viene el rector y el equipo del Andrés Vello que tenía mucho empeño en venir. Ellos profesó aquí para firmar el acuerdo con Benio que maduramos en el viaje institucional que hicimos a Santiago de Chile el año pasado. Y bueno, bien que tenemos una presencia importante en las distintos ámbitos espacios de internacionalización universitaria y no en vano nuestra vicepresorra es la Secretaría Gegutiva de la sectorial de internacionalización de Crue. Hay ahora un viaje, un reunión Crue España con Crue Perú, al que yo no voy a poder asistir, irá a Ana para avanzar también en esos acuerdos con alguna universidad, con la que ya tenemos contacto, pero bueno, que queremos ver que podemos hacer conjuntamente. Y aunque el delgo del rector para las alianzas se extenderá más en su informe, acabamos de regresar de la reunión semestrada del Consejo de los Consejos, del Consejo de la Alianza y también del Comité Gegutivo de la Alianza en YAS, que es la ciudad donde está una de nuestras sucesos, que es una polítmica de YAS en Rumania. Ahí y por eso adelanto esta información, ahí se acordó un cambio en la dirección de la Alianza. La Alianza Ana deja de ser directora de la Alianza, nuestra compañera pasada a ser miembro del Consejo de Asesor Internacional de la Alianza a su condición de ex directora de la Alianza Ingenium y vamos a proceder, hemos procedido al nombramiento de Juan Rallón, que este es el momento para el director estratégico de la Alianza. Yo creo que todo tiene sus etapas y ahora donde estábamos el seno de la Alianza, todos tenemos la prefección de que donde estábamos una dirección que tiene que ser más ejecutiva de cara a que tenemos que estar listos y preparados para que antes del verano, o después del verano, hay que presentar el informe final y, de eso, dependera de si se porroga o no la financiación, no la condición de alianzas, sino la financiación europea por dos años más. De todas mayas, con la Constitución de la Antidad Legal, el objetivo que tenemos en la Alianza es que con independencia de que tengamos o no esa financiación suplementaria por dos años más la alianza va a seguir trabajando y va a seguir funcionando a través de esa antidad legal que estamos a punto de constituir, he hecho ahí un punto dedicado a ese asunto y que será la estructura administrativa que asumirá la gestión de la Alianza en el futuro. En relación con proyección cultural, anunciamos y hicimos la presidación pública de envejadores del territorio, es un programa en el que vecamos estudiantes que actúan de antenas, tanto del territorio, como el de la Noseado Vido, en el conjunto de las estudias. La idea es que el estudiantado nos sirva de embajadores en los lugares para que nosotros tengamos el procedimiento de las necesidades que puede tener ese territorio, en un clubural o esa villa o esa ciudad, y a sobernos otros a través de ellos podamos trabajar con esos entornos y desplegar actividades en el marco del programa uo o territorio. Por otra parte les invito a esta magnífica y nueva exposición de paz van fiel, van esa línea que nos impuesto de que nuestras salas de disposición siempre sea una sala muy de van guardia y que tengan presencia lo más destacado de las expresiones artísticas asturianas. En gestión económica y en fastructuras como complemento al modelo de departamentos que sé que está generando dudas normales lógicas sobre cómo implementar, cómo llevar a la práctica lo establecido en el acuerdo y está trabajando en la gerencia junto con el vice-rotorado de planificación. Pero yo le pido que es una cuestión económica que lo lidere gerencia, está preparando un paquete de instrucciones y protocolos, procedimientos para aplicación del modelo de cienacianción y aclarar todas esas dudas que, sobre todo, tienen nuestras administraciones de campus de cómo se materializa lo que aparece en ese acuerdo. Yo quiero pedir excusas por el enorme retraso que tenemos en la toma a posesión de las plazas a dos, digamos más de un año que no somos capaces de darle, yo no entiendo la razón. Parece que ya estamos al final del viaje porque para poder tomar la exposición necesitamos que el principado nos informe, favoradamente, la RPT y las convocatorias, subsiguientes, ese RPT que aprobó este Consejo de Gobierno ya hace un montón de meses. Bueno, el principado va muy retrasado en esto, conseguimos, ya saben que todos los años llegamos sobre la campana con el informe para la RPT del PDI, pero en esta ocasión la del PTK es muy ambiciosa, es una repete muy grande con muchísimos cambios y parece que el principado se lo está tomando con cierta calma de todas medidas. Yo ya hablé con elietro general de empleo público, ya tenía una reunión la agerente con él y yo mañana tengo una reunión con el consejero de Hacienda para orgible por favor que no nos retrasen más eso, porque sin ese informe que esperamos que se favoreable no podemos ejecutar esas RPT y el efecto inmediato es que los compañeros que han ganado a las plazas de a dos no las puedan ocuparte. De todas maneras, yo le pido también a la agerente que me busco un plan B, no podemos tener esta gente empantada en el tanto tiempo, hay que buscar un plan B y hay que darle solución como sea, porque el perjuicio para ellos es su guerra profesional es importante y el económico lo trataremos de también, pero trataremos de amortiguarlo con un reconcimiento retroactivo de las condiciones económicas de estos compañeros, pero no podemos, de verdad que pido excusas porque no entiendo muy bien cómo hemos llegado a este punto y no se puede repetir. Y yo les pediré también que las onaciones sindicales que nos entendemos, nos vamos bien que nos apoyen, pero necesitamos apretar a la acelerador con las repetes, necesitamos apretar a la acelerador con muchos cambios que están ahí, pero que no acabamos de poner en práctica y que necesitamos, de este 26 no pueden pasar esos cambios, porque si no nos seremos capaces de cambiar la estructura, que era lo que buscábamos de la universidad y por tanto dar oportunidades a nuestro personal, que no sea el tener que andar moviéndose de un lado para otro. En el sector de la universidad, hemos perdido una persona y vamos a perder a otra que han sido la columna vertebral administrativa de recto, y son cosas inevitables, es la única manera que tienen para promocionar, porque no somos capaces de darle una alternativa y eso es responsable a nuestra, que no quiero yo cargar con la responsabilidad de nadie, porque eso es una responsabilidad de este equipo de recto. Bueno, nos hemos encontrado con algún problema, alguna dificultad, alguna cafetería, porque no se nos presentaban visitadores, afortunadamente creo que en el caso del Milan están vías de resolverse, nos pasó en mieres, creo que el cambio ha sido bueno, me han dicho que sí, que ha ido a bien, y hemos llegado una solución para no tener que cerrar el polivalente en la épid de Jijon, y parece que también están vías de solución. Pero bueno, por algún motivo, nuestras cafeterías no están siendo especialmente atractivas, también le pedimos a jadencias, están ellos, vamos a ver si buscamos a mejor publicitar por paquetes y que solo lo haga más atractivo, el que no es el sitio de cafetería una una, sino visitar varios paquetes que eso les permita los posibles licitadores en jugar beneficios. En el final esto lo hacen para obtener rendimientos y compensar lo que no rinda una con lo que pueda rendir otra, que se yo, pero algo que no nos lleve a estos sustos. Quería comentarles también que seguimos con el proceso que es largo, torturoso y torturante de los accesos. Era un sin, una obsolescencia programada de los equipos, pero bueno, hemos tenido alguna dificultad con la licitación. Parece que al final, eso lo tenemos enfocado, estamos tratando y gracias al equipo de la Bicertora de Ejerencia de minimizar el impacto que está teniendo, pero bueno, tenemos problemas técnicos de suministro de equipos y de implantando, pero yo espero que a lo largo de este trimestre eso ya esté bien enfocado, que podamos tenerlo, tenerlo resuelto. En cuanto al edificio que hay en pendencia, afortunadamente las obras van bien. Yo creo que antes de semana Santa, como tenemos por esto, se puedan hacer ya los primeros traslados, a no los traslados del edificio verde, porque el edificio verde hay que vaciarlo y ponerle posesión a la Junta General del Priscipado. Por la información que yo tengo, después de algún pequeño susto también, porque hay muchos problemas con las costulturas que ya saben, tiene personal, retaje mucho, pero no parece que la cosa está enfocada y que efectivamente podamos ocupar esos espacios antes de semana Santa y poder… Y ver que aquello efectivamente aquel es templo a la burocracia, como lo ha calificado al vicepresidente de la Cámara de Comercio de Obiedo, pues efectivamente sea un lugar donde prestemos servicio a 25.000 personas, al final es subjetivo, que sea un sitio cómodo ágil, el que podamos prestar un servicio adecuado al conjunto de la comunidad universitaria. En relación con las comisiones delegadas, no se ha dado la información de las otras, pero les informarán el siguiente consejo de verlo, de las que si tenemos de los apuros adoptados en la Comisión de Investigación, en relación con estas ascriciones y estos convenios, en relación con proyección externa, yo quiero que me gustaría que constan a acta nuestra felicitación por un lado a nuestra directora de la Unidad de Igualdad, porque el Ministerio le ha pedido, junto con la noceada alcaladenares, que vayamos a contarle al Ministerio y a conjunto de universidades, nuestros protocolos de provección y actuación frente a la cosa sexual y por razón de sexo, lo cual, yo creo que es una prueba de que esta universidad, alguna cosa hacemos bien y somos un referente en el conjunto del Estado en esa materia, como un otra, también. Y quería felicitar también a una compañera, profesora del área del derecho del trabajo, a Alba García, porque ha recibido el Premio muy prestigioso en ese ámbito, el Lola Martínez, por una investigación de Igualdad y General, y me gustaría que costase también a esta, en la felicitación de nuestro Consejo de Gobierno a estas dos compañeras, que además las dos son del área del derecho del trabajo, y creo que llevan con ellas el prestigio de esta de nuestra institución. Y en relación con el seguimiento, recuerdan que en el Consejo del año pasado, el último año pasado, en el diciembre, se planteó en Robó, si preguntas, la cuestión del uso de medios técnicos y digitales en el transcurso de los esámenes. Y ahí, yo creo que buen criterio, el secretario general, nos recordó que hay un reglamento de evaluación donde regula estas cuestiones, que obviamente de lo que se trata es de que apliquemos el reglamento y que lo apliquemos con mano firme, cuando hay a sus pechas, que hay un uso inadecuado de equipos, él no recordó que está prohibido el uso de inhibidores, en España no se pueden acirir ni instalar inhibidores, esas leyendas urbanas, sobre aparatos, detectores, estas cosas, bueno, forman parte más de la leyenda urbana que no de la realidad endológica, ¿no? Bueno, de todas maneras, yo no quiero abrir ese debate, así que les digo, una cuestión, primero, responsabilidad del profesorado, velar por el orden en las aulas, y por lo tanto, el primer responsable de que no ser, a dán prácticas inadecuadas durante el transcurso de un examen o, durante una clase, el primero es el profesorado, que tiene que asumir esa responsabilidad, porque además tiene policía de estratos, que tiene esa capacidad de auto-medidas. Eso es el primer lugar, en segundo lugar, hay procedimientos regulados para poner en conocimiento de quien sea, porque eso tiene que tener un procedimiento que va a la comisión de gobierno, y que hay un procedimiento que es usar, si nosamos el procedimiento obviamente, pues no podremos actuar sobre ese tipo de prácticas. Pero yo creo que un buen criterio secretario general, además de recordarnos que hay un marco normativo que regula en los dos herramientas para poder actuar, se ha comprometido hacer un más especie de preguntas frecuentes para poder asistir al profesorado en el caso de las dudas que son muy razonables sobre cómo actuar y cómo reaccionar en el caso de que hay una sospecha o una evidencia de una mala práctica, no solo en un caso. Pero es una evaluación, sino también en el transcurso de una clase teórica o práctica. Yo lo voy a dar aquí la palabra al secretario general para que se explique un poco más de detalle y el oxistacio. Muchas gracias, Rector. Efectivamente, bueno, se han tomado unas series de medidas en colaboración de secretaria general con el vice-restorado de estudiantes y empleabilidad. En concreto voy a resumir seis medidas que hemos adoptado. La primera se renovó esa consulta sobre el uso de los inhibidores, porque efectivamente no era consultante igual y podía haber una nueva tecnología y se trasladó a través de la vicegerente de infraestructuras, la consulta de ministerio y siguen reformándose en que están prohibidos y que nos esponemos a graves multas con el uso de esa tecnología. De tal forma sigue estudiándose ese punto, aunque somos muy pesimistas al respecto. La segunda medida, también canalizada a través de la vicegerente de infraestructuras, tiene que ver con unos aparatos que son distintos, que son los famosos detectores de frecuencia, que nos puso en la pista la secretaria de la Facultad de Economía y Empresa a la que le quiero agradecer expresamente y constarán acta toda la colaboración en este punto. También hemos pedido un estudio un poco más formal, pero parece ser que es lo poco por siendo posibilistas que podríamos utilizar, son los aparatos a un precio muy módico, que simplemente detectan una frecuencia cuando uno ha prohibido el uso de una tecnología, si aparece esa frecuencia, en el ámbito de una persona, se demuestra o ya parece un indicio cualificado de uso fraudulento. Este estudio, que hemos visto por redes sociales y demás, podría ser bastante interesante, ya hemos visto que les ha utilizado en la UNES en algún centro asociado, en alguna universidad, si efectivamente que me pasó un manejo, entonces ese podría ser una vía con unos aparatos de un coste que estaba por los 18 euros. ¿Puedíamos equivocarnos? Saben que esa es competencia de los centros, los aparatos los comprarán los centros. Bueno, ¿qué lo voy a venir? No, yo hay por favor que no lo compren los profesores, hagamos las cosas bien, a título individual, por favor, los profesores no los compren esos aparatos, tengamos eso controlado también, no? Tengamos controlos ese tema. Sí, sí, sí, de hecho, yo creo que la consulta iba a ser al... vamos a un grupo de investigación de... No, que se nos precemos por favor. No, por favor. Yo creo que, ansiedad, me lo vuelvo por favor. No intentivemos la compra individualizada de los aparatos, esto se convierte en un caos. Esto se convierte en un caos. Y, a lo mejor, tratando de hacerlo bien, acabamos armando un lío. Entonces, le rego, por favor, que si se compran los centros tienen presupuesto y tienen capacidad para comprarlos, no, coordinadamente con... Ya no estaba yo que mi marca paso se empezaba a funcionar bien. Bueno, pero... Sí. Y incluso a ansiedad lo... Sí, y a baras, que nos revenieron muchas veces, de ventralo, de ventralo, de ventralo. Por eso, por eso, que no quiero entrar en un debate, porque hemos entrerumpido al pobre, el secretario general, que probablemente vaya a decir justamente eso, decir para evitar que cualquiera pueda decir, oiga, mire, yo no estaba informado de las presencias de esos detectores, yo que se puede tener consecuencias y que nos enreden, y que al final marremos una buena idea. Entonces, hagámoslo y ahora le vuelvo a la Parada del Secretario General de la manera en la que el secretario general, con buen criterio, nos va a consejar. Bueno, este secretario ha dicho que está en fase de estudio, que nada de mis palabras se deduja una recomendación de compra. Lo que he dicho es que, bueno, ya podemos equivocarnos por poco dinero, pero está en fase de estudio, lógicamente, de estudio técnico. Yo no tengo la capacidad y la vicegerenta, ahí nos está ayudando mucho, la capacidad para saber que si puede ser una medida recomendable o no, pero es verdad que está sobre la mesa y en muchas universidades. La tercera acción respecto de esa consulta, efectivamente, fue la elaboración de UNFAC, secretaría hizo un borrador que está revisando el vicerestorado de estudiantes y empleabilidad, y en este punto también tenemos que agradecer, enormemente, al director del Departamento de Estadística, investigación operativa y didástica de la matemática y a la Secretaría de la Facultad de Economía, cuando se hicieron llegar a una serie de documentos que se venían manejando y lo que va a hacer el vicerestorado es uniformarlos y actualizarlos, porque podía haber alguno que estuviera desfasado, pero quiero también que conste el agradecimiento. Cuarta medida, esta sí que es propia Secretaría General, vamos a poner a disposición de los centros una plantilla de informe y, a saben que, cuando un profesor detecta un fraude, lo que tiene que hacer es un informe explicativo a la Comisión de Gobierno, entonces vamos a hacer una plantilla que tiene que reguinar cada profesor, pero bueno, que por lo menos tenga los tres, cuatro itens más importantes que tiene que dar y la normativa y acital, para que le facilite esa redacción. Voy con las dos últimas que han sido, quizás, las más delicadas. La más delicada, y es así que está en estudio todavía en Secretaría General, es la posibilidad de actuar contra las académias que están participando en este ámbito. Estoy ya saben que, trasciende, la potesta disciplinaria que nosotros tenemos y estamos estudiando qué acciones, en este caso judiciales, no tenemos otras. Podíamos interponer ese es un tema que se está estudiando y cuál sería la probatoria de la que disponemos para ir a un jugado con una mínima argumentación. Y bueno, les dijo que estamos valorando distintas opciones. La probatoria de esto es muy, muy, muy complicada, pero por intentar lo que no sea. O sea, si luego juegemos, dice que no hemos conseguido probarlo, pero van a ir respecto a esta institución y a los otros mismos, no permitir, si sabemos que esto ocurre, que les sigue un requerimiento, que les sigue un susto. La última acción, también propiedad de Secretaría General, se le vueste tema a la última sectorial del Genueve de Secretaría General, donde pasamos estelizados actividades y comprobamos varias cosas. La primera, que era un problema generalizado, por cierto, los casos más graves en las tres unidades que intervenimos venían de económicas, yo no creo las casualidades, pero es verdad que los tres casos que todos consideramos más graves o que fueron los primeros en denunciarse, aunque ya hay más venían de centros de económicas, una cosa que me llamó la atención. El restor responsable de la sectorial, que es el restor de la Universidad de las Islas Valeares, tomó nota del tema, quedó en elevarlo a Crue, porque evidentemente esto es un problema de sectoral, y quedó el resto de lo informo, porque esto ha sido el viernes pasado por la tarde, con lo cual, no hemos tenido un hilo tiempo, en elevarlo a una próxima plena de genueve y trasladarlo al Ministerio, que en un futuro habrá una reunión con la ministra y que cree que es un tema para tratar directamente con la ministra, bueno, ha mostrado su... Por lo menos que se ponga de manifiesto que, sin la normativa, no nos permitir inhibidores, etcétera, pues agotan de la que permitir la normativa, no podemos estar actuando con obstáculos legales en este punto, y esto es lo que les puedo decir a diario, yo queda su disposición para cualquier ayuda, sugerencia, mientras tanto han seguido entrando algún aspecto esto por el canal de denuncia y reiteró mi agradecimiento a los consejeros... Bueno, ya sé que tarea que no es consejero, pero a la facultad de economía por todo el apoyo durante este mes para este trabajo. Sí, muchas gracias. Gracias, señor Térmalz, sí, yo me sumo a la agradecimiento. La verdad es que hay la colaboración en la información que nos va prestando, o que nos permite, si va a finando ese documento, que yo creo que es una guía importante, pues también es verdad que nuestro posado no tiene por qué saber qué herramientas tiene su disposición para intentar actuar con estas tipos de prácticas, prácticas turbulentes. Y eso va ligado con la modificación de reglamento de evaluación, yo lo voy a pedir a nuestro credo vice-director que, coordenadamente con el Consejo de Estudiantes, a ver si podemos tener una propuesta a lo largo de estos meses de nuevo reglamento o de reglamento revisado para empezar a trabajar con él. Me gustaría que en el horro del 26 podíamos aprobar ese reglamento que me da la impresión de que se trata más de adaptarlo a cambios normativos y a nuevas circunstancias que 13 años después hace 13 años no hablamos de estas cosas, las que acabamos de hablar, hablábamos de otras. Y hoy si estamos hablando de cosas, cada vez se irán creciendo a medida que vaya mejorándose la tendología. Entonces, tener un reglamento adecuado para poder hacer frente o al no sotarnos de procedimientos y mecanismos de reacción, cuantan malas prácticas, o siempre será bienvenido. O sea, que les invito por favor a que trabajen, que se que lo harán y a ver si podemos tener un texto para poder meterlo en el procedimiento de aprobación de normas reglamentarias de nuestra institución que también tiene sus pasos, no? Tiene su largura, su largueza en el tiempo y perdón por la extensión del informe. Pero me pongo a su disposición para… Es que trabajamos muchos, no lo lo hicimos. Sí, sí, por favor. Gracias, reactor. Por un par de cuestiones, a ver, plan de participación estudiantil se aprobó en octubre del 23. Perdón del 24, en octubre del 24. Usted, igual a un correo por ahí que me lo puso, siempre pidió que dejásemos trabajar al equipo de gobierno. El equipo recto oral, máxima cuando hay un plan y un acuerdo de este Consejo de Gobierno que especifica quién coordina, quién ejecuta y quién hace el seguimiento. Lemos envía un plan director porque ya veíamos que eso, 2025, no arrancaba y que lo poco que se hizo en ese marco lo hemos acabado haciendo desde el Consejo de Estudiantes. Yo he prepenado que la participación estudiantil está muy bien, que todas las universidades aspiran a ellas, pero que nunca puede ser un eslogan de campaña. Y que en ese marco se ha hecho un trabajo de año y medio para llevar este Consejo de Gobierno un plan que casi un año y medio después no se está materializando nada. Yo lo quiero dejar de manifiesto, porque al final tanto el pasaporte digital, que sí que se había trabajado algo y ese plan director lo hemos acabado proponiendo desde el Consejo de Estudiantes. Y si es cierto que siempre vamos a estar ahí para apoyar, yo creo que el impulso mayoritario principal tiene que venir del equipo recto oral y yo sé que a ustedes sólo preocupa, pero es que no se está concretando en acciones o al menos así lo percibimos. Sí que quería apuntar dos cosas, está sido más aprovechando la cuestión, comentaba con la reunión con el consejero y sí que me gustaría... Bueno, ver si nos pueden apoyar en una cosa que sé que es muy difícil, que técnicamente no llevamos las de ganar, que es la cuestión de anulación de matrícula y devolución de tasas por cuestiones sobrevenidas. Y sobrevenidas, hablo de cuestiones sobrevenidas, porque siempre y creo que el vice-directorado estudiante, si a los centros les llegará también anualmente un par de casos que son extremadamente tristes, extremadamente sobrevenidos y normalmente somos hospitalizaciones, accidentes o cuestiones que ampararíamos en las becas durjantes necesidades, pero que a mí ya lo que me dan ganas es de remetirse a la consejería al principado de Asturias, porque parece que cuando hablamos de devolución de tasas por cuestiones extraordinarias vamos a hablar de devoluciones de millones de euros y no sé si. Y además nosotros se lo remitimos al principado de Asturias, cuando someten a información pública, el decreto de precios públicos y es que estamos hablando de unos miles de euros y que es una cuestión más de legislación y de articulado legislativo que realmente de dotación presupuestaria y son casos que de verdad, y yo lo digo, y estoy convencido de ello, son casos que si llegan a la prensa a esta universidad se le cae a la cara de vergonza, de verdad, porque aquí nadie entenderá y yo no lo entiendo que unos casos no materializo ni un secreto, pero unos casos que todos podemos tener en la cabeza, nunca llegamos a poder atenderles de la manera adecuada. Y luego otro ruego sobre el tema de las cafeterías, avergiuntiendo que las cafeterías siempre solicitaciones complicadas, que además no siempre dependen de circunstancias propias de la universidad y que varían mucho en los campus. Si que les pediría que cuando haya una licitación que quede desierta o que previsiblemente, aunque inextremis luego se salve, lo comuniquen, que haya una comunicación, al menos una previsión, de decir, oiga, esta cafetería previsiblemente y salvo nuevo aviso que dará cerrada hasta que sacamos otra licitación o hasta que lo podamos arreglar información, sin nada más. Que nadie haya una cafetería un día y al día siguiente se encuentra un cartel de cerrado, simplemente eso, gracias director. Gracias, consejero. Sí, bueno, yo lo voy a orginar al vice-rector que a lo largo de este año, aparte que ya tenemos ese documento que ustedes han presentado, que es lo que está muy bien, pues que pongamos en marcha las tres cosas, el director, el plan director de participación estudiantil, el pasaporte y ese borrador de modificación de herramientas de evaluación. Hombre a mí, gustaría tener eso avanzado en el valor de este trimestre y que en el siguiente consejo de Gobierno, en el siguiente, sí que podamos en seguimiento, sí que podamos avanzar algo. Es decir, algo, incluso si podemos tener un texto o un borrador de lo que no tengamos puesto borrador, lo otro lo que tenemos que tener es una acción, pero que sí que podamos traer algo a este consejo de Gobierno. La devolución de tasa está consultando con la gente. El problema de devolución de tasas es la rigidez de la normativa estatal en materia presupuestaria. Yo mañana, anostante, con el consejero de Hacienda, le comentaré a ver si desde el Gobierno del Principado se puede hacer algo. Yo no tengo este normativo ahora mismo en la cabeza, lo que sí tengo es el principio general, que es que la Administración pública toda, tanto al estatal como la autonómica, como en la local, no devuelve tasas ni precios públicos, sino es por razones que provengan de esa propia Administración. Un ejemplo clásico, yo pago una tasa para presentarme a una posición, resulta que ese día tengo una pendicitis, me tienen que operar, me puedo presentar a la oposición, no me van a devolver la tasa de la oposición. Por muy sobrevenido y justificado que esté, porque la norma lo prohide. No es una cuestión de voluntad, porque la norma estatal en materia de presupuestos y de contaminidad y Hacienda lo prohide. Si la oposición se suspende, porque la Administración ese día, por la razón que sea, tiene que suspenderla, porque hay una galerna y protección civil y nos dice que estemos todos en casa, ahí sí, porque la razón que justifica la no prestación del servicio es por causas imputables a la Administración. De todas maneras, trataremos detrásladas, porque yo entiendo, y además me parece muy razonable lo que esté plantea, pero yo contra la legislación está tal no puedo ir, total cosa es porque la intervención no me lo va a dejar, y tampoco tengo ganas de ir a la cárcel, o sea, yo no me puedo saltar la normativa estatal ni la nuestra ni la autonómica. Entonces, vamos a ver, efectivamente, donde está el problema, si es estatal, yo le digo, no he posibilidad ninguna, si es autonómica, bueno, se puede hablar con el consejero Guillermo y al mejor en el marco del decreto de tasas y precios públicos de principales estudias, donde se regulan las tasas y precios públicos de la nuestra dobedo, se contempla una norma excepcional, pero insisto, yo creo que el problema que tenemos es que la normativa estatal presupuestaria lo impide, prohíbe ese tipo de devoluciones. Y sí, compartó como usted, hay cosas que debemos mejorar la información y su toda la información previa, si efectivamente se nos torce un procedimiento como sucedió en el caso del Milan, pues informara a la comunidad universitaria de que durante un periodo esa cafetería está la cerrada porque no hay licitadores o no podemos prestar el servicio. Bueno, tomamos nota y trataremos de mejorar esa comunicación. Gracias. Más cuestión. Sí. Gracias, director, por el informe. Precisamente, mi intervención tiene que ver con la cafetería del Milan y quería agradecer tanto la aclaración que acaba de hacer ahora en la presentación de su informe, como la aclaración que hizo el día que fue a visitar al personal de la comunidad universitaria del Milan en diciembre, yo me estaba ausente en ese momento, pero sé que se explicó clarísimamente como era la cuestión de la cafetería y que el no tener cafetería abierta, en ningún caso era una responsabilidad del decano, como se corre la voz por ahí, porque no es una cuestión del decanato ni que el decanato, pues en inicio un procedimiento de contratación ni nada parecido. Gracias. También agradecemos a la gerencia que hace unos días se puso un contacto con nosotros con la jefa de campus, con un granulizacañas, para preguntarnos cuál es la población posible beneficiaria de la cafetería. Le he puesto a todos los datos que tenemos perfectamente más de 2.000 personas entre estudiantes, pedí, pases están en el campus. Bueno, cómo dato para intentar vender la parte positiva que puede tener el que una empresa licite el contrato de la cafetería, pero eso quiero agradecerle la aclaración de esa cuestión, de que no es una cuestión del decanato, sino que hay una serie de contratos y hay que seguir una... Y hay que cumplir unas características técnicas quienes liciten ese contrato, etcétera, etcétera, y que son una cuestión de semanas, a veces ni de meses, son muchos meses lo que lleva ese procedimiento, y estamos todos perjudicados en el sentido de que no podemos utilizar la cafetería afectados, más que perjudicados afectados por ese cierre, todos estudiantes, profesores, todos los que estamos en el Milan, pero bueno, las cosas llevan su procedimiento y hay que hacer las cosas, como deben ser y bien. Entonces, bueno, esa aclaración que ha hecho la Comunión Universitaria y que ha reiterado aquí, pues quiero agradecerse la Comunidad de Cano, porque las cosas quedan claras y no es algo que el equipo de gobierno tengamos mano directa para hacerlo. Entonces, agradezco la intervención del director en persona en estas reuniones informativas sobre el tema. Y como no había podido estar en diciembre, pues aprovecha ahora la ocasión para agradecerlo. Muchas gracias, de Cano, sí sí, obviamente son las responsabilidades suyas, faltaría más y también, yo creo que no él y a buena persona de planteaba la posibilidad de una EG y bueno, yo ahí le aclaré que eso por desgracia, a menos en este momento no lo podemos hacer, ¿no? Ya quisiera yo poder tener esas posibilidades, ¿verdad? Es decir, bueno, pues mira, que mejor cosa que, según a una EG explote ese servicio y que a más le sirva para acabar fondos para su causa, pero por desgracia no lo podemos hacer. Se lo agradezco de Cano. ¿Más intervenciones? Sí, vamos a ejerar. Buenos días. Bueno, aunque sea muy brevemente, al igual que reclamamos muchas veces cuando algo conviene mejorar, yo creo que también es de justicia indicar cuando se han hecho cosas muy positivas y las últimas semanas las hemos tenido. Tanto en el tema se ha reflejado aquí quiero aderirme a esas palabras de felicitación y de agradecimiento para la biblioteca y para el visarratorado de investigación, al igual que el de la trasperencia, por dos cuestiones distintas. Primero caso, la verdad que ha muchos ayudado en el saseño de investigación, se hicieron hasta talleres, pero a pesar de esto, incluso hay personas que todavía lo hemos comentado esta última semana, allí entre personas que han tenido que realizar el tramo, está muy distinto de hace seis años y alguno no conocía a estas herramientas, todavía, a pesar de la difusión, realmente se hace una difusión importante de todo ello, pero bueno, hay quien lo ha echado sin ellas y va en desventaja respecto a la ayuda que proporciona sobre todos esos informes personalizados, el de Gordes, luego, ha venido genial. Y el de trasperencia, bueno, toda esta difusión que se ha realizado, yo creo que es muy importante, no solo internamente de cara a la universidad, lógicamente, sino el decir las cosas que hacemos y el reseñarlas para la industria y para la sociedad, creo que también a nosotros no sé es extremadamente positivo, así que bueno, pues el agradecimiento y la felicitación en los dos casos. Muchas gracias, José Gero. Bueno, seguimos trabajando, a veces la información aquí le cuesta trabajo fluir, pero bueno, yo creo que el trabajo está nación de los bibliotecas es fantástico, que yo hubiera pillado esto cuando íbamos construyendo nuestro currículo un poco a ciegas, ¿verdad? Esa orientación, entonces, bueno, todo ese apoyo nuestro profesorado imparticular al más joven, que es el que le daremos el relevo, yo creo que está redundando en que, bueno, vamos obteniendo mejor resultados, impactos en investigación. ¿Cómo eso hay que tener paciencia, siempre? No, no es trabajo de un día, no es un trabajo continuado y hay que esperar el tiempo de sus resultados. Lo que muchas gracias. Más intervenciones, por favor. Si no las hay, si les parece, pasamos al siguiente punto de olor del día, que es el informe en relación con ingenium, como les digo, acabamos de llegar de ellas, donde tuvimos las reuniones tanto del Consejo de la Alianza como del Consejo de Cretudivo, y bueno, creo que hemos dado un fuerte impulso a la Alianza, y además en la reunión es que estuvo presente la nuestra proyecto Maya Air, Human Air, o proyecto oficer, que es la persona encargada y, por parte del nombre de la Comisión Europea, de su meternosa evaluación, y que, bueno, ya tiene la obligación como evaluadora de estar presente en nuestras, en algunas de nuestras reuniones, y yo creo que eso nos ha permitido que ella vea de primera mano la intensidad y el compromiso de las 10 Universidades en seguir avanzando en una alianza que es muy compleja, porque es generalista, todos somos 10 Universidades de Sítios Medistintos, bueno, por una serie de cuestiones que nos hace circulares, pero sin más dilación les digo la palabra al delegado, por favor. Muchas gracias, bueno, pues efectivamente venimos de esos encuentros, se celebro tanto el Consejo de la Alianza como el Comité de Dirección aprovechando esta escuela de Postgraduo, los Tendéis, con participación de nuestro caso de ocho estudiantes seleccionados de Mastery y Doctorado, y básicamente se avanzó, bueno, pues, en la planificación, la planificación del próximo curso académico donde van a empezar las primeras titulaciones, y ya se avanzó también en la hoja de Ruta, que va al siguiente punto de orden del día, que espero que la Universidad de Oviro se sume a la entidad legal, y se dedico también bastante tiempo, sotodo en el Comité de Dirección a la preparación de la nueva propuesta de financiación que, como saben, nos toca pedir ahora y a primeros de marzo Sierra el plazo. Precisamente la entidad legal, lo comentaremos a continuación, nos serviría también para esosostenibilidad financiera largo plazo de la alianza que es una de las críticas que nos hacen muchas veces desde la evaluación y la propia proyecto fízer, no solo nos afectan nosotros a todas las alianzas en general, pero bueno, la Unión Europea quiere saber si estaríamos dispuestos a continuar en caso de que se interrumpiera la financiación. También durante esos días he celebrado el encuentro del ingenio en un student board y se ha avanzado mucho en los compromisos de participación estudiantil, estuvieron trabajando el fin de semana previo, como digo, es de requiere también un esfuerzo adicional, pero hay que agradecerles y la representación de la Universidad de Oviro, en este caso dos personas que estuvieron participando, sobre todo, querían avanzar en priedad de escomunes en la comunicación de que es ingenium a la comunidad estudiantil, también creemos que a partir del próximo curso, cuando ya tengamos en marcha más actividades, más titulaciones, etcétera, eso les va a ayudar también enormemente en esos procedimientos. Respecto a la convocatoria de titulaciones conjuntas que ha hablado varias veces de ellas, los números todavía mejoraron mucho más respecto de la última vez que estaba a punto de cerrarse el plazo y después, como ustedes recuerdan, tenemos unas sesiones donde la gente se apuntaba y asistía ellas por áreas de conocimiento. Y entonces, bueno, destacamos muchas propuestas con implicación de personal de la Universidad de Oviro, creo que las Anas y el Interes han superado enormemente nuestras expectativas, tenemos desde un posgrado, con una doble situación en ámbito de biotecnología, como propuestas incluso de grado, futuro, aplicaciones de inteligencia artificial en torno-semprezarial, etcétera. Propuestas también de programas BIP, que hay el vice-directorado de interracionalización, todavía tiene dos opciones de financiar para este año, este curso y inicios del siguiente, y veremos cuántas de esas propuestas ahora se materializan, tienen financiación y completarían las que están empezando en este curso 27 y ya estaríamos trabajando a partir del 27-28. Y ya, para no extenderme mucho más, están ya publicadas las nuevas solicitudes de estos dos programas BIP, que se celebran en la Universidad de Creta, participa también la Universidad de Oviro, el ámbito de medicinaciencias de la salud y de derecho internacional, y también se ha incorporado un módulo de integridad y ética en la investigación, y es una línea que la Universidad de Monster es una de sus líneas de trabajo, y ahora ya incorporan un módulo permanente al programa formativo ingenium, que creo que también está abierta a la abierta, perdón la inscripción, justo hasta el viernes. Y también queremos que es importante de cara a futuro y al currículo de las personas o de posorados y ir a dirigido a estudiantes de posorado, más terí y doctorado. Y en cuanto al plan de la solución institucional, ya estamos ya con la última versión, irá la Comisión correspondiente delegada y se traerá aquí sin anovedad al Consejo de un mes. Y por mi parte de respecto a este punto esto es todo. Nos hemos más hacia delegado alguna cuestión que quieran plantear sobre ingenium. Si les parece, pasamos al siguiente punto que está relacionado, le voy a dar la palabra, le voy a dar la palabra también al delegado, porque les vamos a poco a tomar una edición sobre algo que es un importante impunso para la alianza, a una breve introducción para todos los que no tengan esto en los dedos se sitúen. La alianza no deja de ser un acuerdo entre 10 universidades en el marco de un programa europeo, que a su vez está en el programa europeo de Erasmus. Ese consorcio no tiene personalidad jurídica, es decir, las sociedades seríamos 10 universidades cadonos con su propia personalidad jurídica y que al no disponer de una herramienta con personalidad jurídica propia, no podríamos concurrir a un programa europeo, a un horizonte o un R.C., no tenemos una voz única y reconocida formalmente ante los urbanismos del NM, pero es una serie de cuestiones que es verdad que dificultan un trabajo es toda futuro, si la alianza sigue que es lo que nosotros queremos, si efectivamente somos esa nueva universidad europea lo que necesitas tener una estructura de gestión propia y no la que resulte de nuestros propios recursos indietualizados de cada una de las universidades. Esto no es una cosa insólita porque ya hay alguna alianza pocas, es cierto, pero hay alguna alianza universitaria, son las de la primera generación que se han constituido su propia herramienta jurídica de funcionamiento. Bueno, nosotros seguimos un análisis de cuál podía ser la herramienta más adecuada, dado el perfil que tiene ingenium y llegamos a la conclusión, y si se lo propusimos al consejo de la alianza, que nuestra fórmula más adecuada era la de entidad de cooperación territorial, que es una forma jurídica reconocida y regulada por la Unión Europea, de cooperación transfronteriza entre organismos, pertencientes a distintos países, miembros de la Unión Europea, pero con fines similares, con un fin único. Eso la probamos hace unos meses y eso tiene un procedimiento, relativamente complejo que les de esquividad es rápidamente el delegado y ahora estamos en la fase final. Si esto finalmente se aprueba, cosa que no depende, sólo de nosotros, de las universidades miembros, eso es lo que nos permitirá estener y, además, así lo nos acorda tener, una entidad legal con personalidad jurídica propia que pueda actuar como una única persona ante la Unión Europea y ante los gobiernos de los estados, que tendrá sucede en Finlandia y que gestionará la universidad flandesa, aprovechando a las ventajas que tiene el sistema jurídico y su todo administrativo, filandés, mucho menos burocraticado, bastante maságil y flexivo que el Nuestro y, además, una universidad que dispone de medios para poder aplicarlos a esta entidad jurídica, que tiene que tener una sede, que tiene que tener un personal. Lo que a su vez no revisará también las condiciones en las que la Unión Europea trabaja en ingenium como coordinador y presidencia de la alianza, no significa perder la pronuncia de la presidencia, pero sí es verdad que la estructura administrativa de gestión de la alianza que ahora pesaba al 100% sobre la Unión Europea con personal propio sufranado por el programa, pero la Unión Europea se puede compartir y, en cierta medida, trasladar a esa nueva entidad jurídica como les digo, estará ubicada en la Universidad flandesa social, y, además, le paso la palabra. Muchísimas gracias, bueno, yo creo que, ya con la explicación del rector, si me permiten, simplemente les voy a describir brevemente lo que tienen ahí, y en la documentación el informe favorable de la Comisión de Legada, luego tiene un archivo que es el expediente de adecir, los correspondientes dictamen, es de Secretaría General, de Servicio Jurídico, y de gerencia, que sería propiamente, donde están también los estatutos, la propuesta de estatutos, etcétera de la entidad. Y el plano operativo, como decía el rector, llevamos tiempo trabajando en ellos de hace unos meses, pero se mantiene exactamente salvo, bueno, pues habíamos revisado las fechas, vean, que era febrero de 2016, estamos justo ahora, todavía hay alguna universidad que no lo ha sometido a aprobación, de todas maneras, está prevista incluso una doble velocidad en el caso de que no todas se incorporen. En este proceso, es decir, que habría universidades que podían no ser miembros fundadores, constituyentes, pero se podrían incorporar desde el segundo un primero al proceso. Se consideraron efectivamente varios instrumentos, que es el resto de alianzas han estado, ya alguna de ellas aplicando, el más sencillo sería una simple asociación, fundación. El problema es que estaría basado en la legislación nacional, de la entidad donde esté basada, es decir, que en nuestro caso, pues la mayoría, digamos, se han constituido en entidad legal o fundación en Bélgica, estaríamos sometidos a la ley, a la ley, a la Ley Belga, y no dejaríamos de ser más que una mera asociación de universidades. Luego estaría la agrupación europea de interés económico, que también se considero, pero bueno, están parecer más pensada para colaboración activa, de económicas entre entidades de la Unión Europea, aunque el proceso de registro es más simple, pues estaríamos mucho más limitados en el futuro, sobre todo, y estamos a un título de Gradu Europeo. En este caso, bueno, la asociación de cooperación territorial, que es por la que optamos sólo hay una alianza junto con la nuestra, que han optado por esto, pero, en barbo, es la que más interés ha despertado. Y curiosamente, bueno, pues desde la propia comisión, incluso desde la EUAL, la asociación de universidades europeas, que estamos en un proceso de evaluación externo con ellos, pues, bueno, se han mostrado sorprendidos que apostemos por esta vía, pero además, precisamente porque es el proceso más largo, pero el que probablemente de un mayor valor y nos dé la oportunidad de, bueno, de en el futuro, incluso ofrecer desde la entidad, en el caso de que se avance en el título europeo, pues, incluso las propias titulaciones, no por las diez universidades, sino por la futura universidad ingenium. Para llegar hasta ahí nos queda un largo camino, pero, bueno, esperemos que se vaya materializando. Es un instrumento reconocido legalmente por la propia Unión Europea, para la colaboración transfronteriza, y también nos permita asegurar esa sostenibilidad financiera, largo plazo de la alianza, puesto que, aunque no se ha tomado una decisión todavía al respecto, sería en el momento de la fundación, de la creación, de la constitución de la entidad, en esa asamblea, pues, entendemos que habría una cuota, una membre sía, y esos garantizaría, pues, un conjunto activa es mínimas por parte de ingenium, que si se retiran la financiación de la Unión Europea, se pudieran garantizar. Y, sobre todo, para nuestras instituciones de educación superior, creo que fortalecen más si cabe nuestro papel en la propia Unión Europea, y nos permitiría incluso en el futuro, pues, no ser un actor importante con un peso suficiente dentro del propio paranorama de la educación superior a nivel europea. Por tanto, tendríamos certeza legal, sostenibilidad a largo plazo, y una lineación importante con la visión europea de la educación superior. Como ha dicho el rector, la idea sería compartir recursos y que temas como la dirección futura de la alianza y, bueno, los programas de becas, la comunicación que es algo que, bueno, siempre nos hemos ido quejando, lo hemos hablado aquí, bueno, que es mejorable, bueno, este tipo de cosas irían directamente a la propia entidad. Y, bueno, esto no es que sea para dentro de dos meses, sino como nos se iniciará el proceso, probablemente a finales este año, principios del año que viene, pero se digo que esas fechas que aparecen en el documento, tenemos las con un cierto margen, no son unas fechas muy bien, bueno, son estrictas, pero no totalmente estrictas, sino que tenemos margen para ir desarrollando. Entonces, bueno, pues lo que consigamos es que a largo del, a finales de este año, probablemente, o primeros del año próximo, se constituirían el caso de que tengamos el para bien del Ministerio de Finlandia, ya que va a estar ahí basada, que tiene que dar al visto, bueno, también el resto de ministerios darán una aprobación, pues como no es una cooperación a nivel europeo, en principio, tacitamente, sería suficiente, solo explícitamente, solo tenemos que tener de Finlandia. Y, bueno, pues si el procedimiento va bien, pues calculamos que a final, el 2017, probablemente, ya en 2020, 2018 la tuvieramos funcionando y serían instrumentos para, bueno, pues la futura política europea de educación superior, en la cual queremos trabajar. Bueno, es un sistema complejo, seguro que el secretario general, técnicamente, podrá responder todas las cuestiones mucho mejor que lo pueda hacer yo, pero no ha querido hacer esta introducción política, continuando con la del rector y nos ponemos a disposición, si hay alguna cuestión. Pues, nos hemos hacido en este legado. No quiero ocultarles el que esto vendrá, acompañado en el futuro, con una aportación que tiene que hacer cada una de las asociaciones al sostenimiento de la entidad legal. Y, de hecho, es un asunto que os tengo que discutiendo en la reunión de Vellás, para establecer, tener una idea, hay un encargo al Comité ejecutivo, para que ya un informe preciso de costes. Probablemente, el primer tiempo será muy poquito, porque la Universidad de Filandés al rector, que J. K. Hayconen, el asumido, con su propio medios podría asumir el coste inicial del procedimiento de la entidad legal, pero es cierto que no nos parece justo que uno de las universidades se tenga que asumir, todo se coste por mucho que pueda. Y, bueno, trataremos de fijar, la idea es fijar una tarifa de membresía, que haya una cantidad similar para todo el mundo idéntica y luego otra que esté relacionada, que sea directamente proporcional, y ahí es donde está el debate. Y creo que tiene que ser a nuestro presupuesto, entonces dicen al número de estudiantes, pero se trata de tener un fijo y un variable para que haya una cierta progresividad en la contribución al sostenimiento de la entidad y del personal, dependiente de esa entidad. Bien, ¿algunas cuestión que quieran plantear? Sí, nada muy breve. Bueno, lo primero muchas gracias por las explicaciones. Yo sé que además ha sido un proceso largo de mucho estudio, técnico y de viabilidad de las distintas fórmulas en K. Hay, y yo creo que es la mejor, y estamos de acuerdo con la propuesta, eso ante todo. Sí que es verdad que a modo de ruego, y los pusen en la convención de extensión universitaria internacionalización, en la comparativa de gobernanza de lo que tiene ingenium a lo que se propone, y yo sé que haya una parte más técnico jurídica de viabilidad en cuanto a la representación estudiantil, sí que es verdad que perdemos un poco. En gobernanza, en poder ejecutivo o político real. Yo sé que la propuesta, bueno, a compañía, y ya menciona el desarrollo reglamentario, mediante acuerdos del consejo rector, y demás, yo sé que le he despido al delegado y al rector, que hagan una propuesta ambiciosa y así se le encargan al viaje en cuanto a la representación estudiantil en la alianza. Yo creo que es una apuesta que siempre ha tenido ingenium, bueno, que se ha ido desarrollando más o menos, pero que yo creo que sí que hay que seguir apostando por ello, y sí que le he despido que la propuesta y técnicamente perdamos un voto que políticamente vale mucho, sí que se ha apostado por esa representación estudiantil en las estructuras de gobernanza. Gracias. Pues tomamos nota, daremos traslador conjunto del consejo que es el que toma las decisiones. No hay que olvidar que esto no deja ser una entidad que tiene una finalidad puramente ejecutiva. Al final el objetivo es tener una estructura ejecutiva que permita funcionar de una manera coordinada y con una única voz, pero tomamos notes lo trasladamos, sí, le gane. Sí, bueno, muchas gracias. Una cosa es propiamente lo que sea la entidad, y ahí digamos que es que no los estudiantes, pero ni siquiera el profesorado ni el PTAs, somos miembros de eso. Ahí lo que constituyen la Constitución son las entidades, y por tanto es la representación de las entidades. Desde luego el compromiso con el estudiantado fuera de toda duda y en los órganos de gobierno, etcétera, incluso sabe que lo que queremos y el compromiso es ir a más, a más nos los están pidiendo también los evaluadores, pero digamos que el voto en el Consejo de la entidad es de los miembros que lo constituyan, en este caso pues rectores, rectores presidentas, presidentes. No hay que olvidar que en el Consejo el único grupo que está representado, especialmente el estudiantín, que el Consejo lo formamos los 10 rectores rectoras, presidentes, presidentas de las 10, o sea, las socias y la presidenta, en este caso, que acaba de ser nombrada, la presidenta del Consejo de Estudiantes o el Consejo de Estudiantes de la Alianza, con lo que tiene una presencia relevante, es el único colectivo que tiene esa presencia. Y en cuanto a los futuros órganos de gobierno, y lo que sería la parte académica, etcétera de ingenium, al contrario iríamos a más de todas maneras en cuanto estudiantado de la Universidad de Oviedo, representados dentro de la Universidad de Oviedo, quizás esplicitamente en la Constitución en su momento, etcétera, y se podría indicar y no lo tome por favor como que se pierde los que están representados en ese Consejo, son los miembros fundadores, como miembros fundadores, Universidad de Ovieto, Universidad de Ciencias Amplicadas, de Sudeste, Finlandia, etcétera, esircada institución, pero después en cuanto a los órganos académicos, etcétera que se van constituyendo y que ya están, efectivamente, y los estudiantes propiamente son miembros del Consejo de la Alianza, pues quizás tomaremos nota para recordarlo en la Constitución. Muchísimas gracias más cuestiones, entonces, pues aprobamos por el sentimiento en la propuesta. Muchísimas gracias, es un paso muy importante para la Alianza y además, es importante que a los de Ovieto en su condición de coordinador la Alianza irá a este paso la primera, prácticamente, mucho más gracias, pasamos al siguiente punto que es el relativo a la propuesta de modificación, carterísticas y estructuras del personal virtual de rectorado. Bueno, como saben y a más en este Consejo de Gobierno lo hemos hablado más de una vez, el estudiantado nos lo recordó en más de una ocasión la necesidad de mejorar nuestra estructura comunicativa, de comunicación del Alianza de Ovieto. El Alianza de Ovieto en su momento tuvo dos plazas de periodista, dos plazas que se perdieron, y cuando quedaron vacantes por jubilación, y es cierto, hoy por hoy la comunicación de la Universidad depende por entero del personal de Gabinete de rectorado, no tenemos una unidad de comunicación que es nuestra intención constituida por el tiempo. Bueno, eso aparte de llevar el Gabinete de rectorado, tienen que llevar toda la comunicación de la Universidad de Ovieto. Eso significa, no solo la institucional, que se gestiona desde rectorado y desde el equipo rectoral, sino toda la comunicación de la Universidad de Ovieto, en nuestros grupos de investigación, en nuestros investigadores investigadoras, en nuestros solones de gobierno, y hasta el momento, la estructura de ese Gabinete es una directora de Gabinete y de comunicación, que la conocí en ustedes de sobre, que es Jürgith Santa Marta, pero que actúa con esa doble condición, dirigir el Gabinete del rector, pero también dirigir la comunicación. Digo, comunicación, porque a las otras tres personas que están ya trabajando en el Gabinete, no trabajan para Gabinete, trabajan en comunicación exclusivamente, hacen labores de comunicación para la institución, no para rectorado, para conjunto en la institución. Hay un coordinador, que es Pablo Zarikiego y luego dos personas más, Antón y Cristina. Bueno, ahí con el tiempo hemos detectado dos cosas, que es un equipo demasiado pequeño para lo que nos gustaría hacer, es más ni siquiera llegamos a lo que tenemos que hacer, entonces necesitamos una persona más, para reforzar comunicación, insisto, nos habinete para reforzar comunicación. Y a las estiertos que había una diferencia salarial entre dos personas, entre Antón y Cristina, es el mismo trabajo y la misma función. Entonces, como saben, lleva la parte de diseño gráfico y redes sociales, insisto de la universidad y Cristina reforza a Pablo Zarikiego en la parte más de comunicativa, de relaciones con medios, con prensa. Bueno, la propuesta que les traemos es equipararse al realmente a Cristina Centeno con Antón y que puesto que hacen las algunas funciones tengan la misma retypución y incorporar una persona más al Gabinete de comunicación, como personal eventual, que es lo que debemos hacer, por eso lo traemos este Consejo Gobierno, porque ese Consejo Gobierno que tiene que autorizar ha rectorado la contratación de esa persona más, que se incorporaría como coordinadora de comunicación y con la misma categoría que Antón y Cristina. Al final, el coste para la universidad que ya está consignado en nuestro capítulo 1, nuestro presupuesto para el 26.000 euros, 56.000, 416, con 34 centicos, que insisto que es una cantidad, porque si no, no podíamos elevar la propuesta que ya está consignada en el capítulo 1, que no se ha dobido, y que, como no podía ser otra forma, evacuamos, solicitamos informe de nuestros órganos de representación sindical que informaron favorablemente el onbramiento, que les hagas efco, y me recordaron que también les hagas efco, no porque se nos haya olvidado, sino porque está bien el recordatorio de que seguimos teniendo esa repete pendiente, que parece que no acaba de dar a luz antes alicio del Consejo, recordan que yo les comentaba que, a ver si por fin ya conseguimos informe, creo que ya está remitido a fienda, a parte de amplio público, tiene que informar también, la dirección general de la O sea, de informa a dirección general de amplio, la dirección general de a fienda también. Y es el... Entonces, bueno, a ver si conseguimos, porque de eso depende toda la toma posición de los adobos, bueno, un pequeño barullo, que a ver si podemos resolver en las próximas semanas. Ese es la propuesta que le vamos al Consejo, nos es decir, que nos déjenme comentar y alguna cuestión que plantea. Aprovamos por asentimiento a la contratación de una persona más para la comedía de comunicación, sí, pues, muchísimas gracias. La idea, como saben, es que en la siguiente repete, si conseguimos el informe favorable de la que está pendiente, a mí gustaría el que la enseño tuviera una unidad de comunicación institucionalizada, es decir, compuestos de repete y no de eventuales, y que obviamente habrá que sacar a los procedimientos de incorporación que sean. Imagino que habrá primero una fase de concurso interna, de profeción interna, luego habrá, si no se cobra, si una fase de turno libre, pero creo que esta universidad necesita una unidad de comunicación, porque somos la única pública que no tiene una unidad de comunicación. Todas, no se da despulgues, tienen una unidad de comunicación y ya ni les cuento las privadas. Las privadas, ahí, no se das privadas, que tienen 60 personas trabajando en comunicación y en marketing. Nosotros a 60 no llegamos ni queremos llegar, pero hombre, por lo menos, tener una pequeña unidad que sumando a nuestro servicio de suales, que más queremos darle presencia y fortalecerlo, pues podamos llegar a tener una unidad de comunicación y difusión de la unse obvido importante. Y que, efectivamente, pueda aprestar mejor servicio del que ya se presta al conjunto de la institución. Pues muchísimas gracias, entonces procederemos a la contratación de esta persona para que se incompute cuanto antes a la estructura y que con mucho gusto contribuirá a seguir prestandos servicios al conjunto de la universidad. Pues pasamos al siguiente punto y entramos en una sesión en la investigación que es el relativo a la modificación del cuarto deje, del segundo plan propio de investigación y recursos humanos del la unese a dobido, el 25 de julio de 2018. ¿Qué se retorna, por favor? Gracias, rector. Bien, esta es una modificación puramente técnica del plan, en el texto que se aprobó en su día en el Consejo de Gobierno, aparecía en el eje 4, movilidad y perfeccionamiento del personal investigador, que las convocatorias de movilidad se encontraban financiadas por el convenio con el Banco Santander, lo que se traía aquí hoy es una corregión técnica porque, realmente, algunas convocatorias se pueden cofinanciar parcialmente con el convenio del Banco de Santander. Es simplemente eso. Pues muchas gracias, vicepresidentora. Me están informando la gente que entiendo que tenemos una buena noticia provisional, ya tenemos un informe provisional de la Dirección General de Empure Público. Lo acaba de recibir, imagino que ahora… Bueno, vayan observando la cara, una opción de cómo vaya la cara evolucionando en una dirección u otra, sabremos si el informe provisional es o no favorable o tenemos que dar batalla. Es verdad que nos ha ven advertido, de ciertas cosas, en una repete muy ambiciosa, que a nosotros tenemos estructuras muy peculiares, que para el conjunto de la Administración pública y particular para la estudiana les chirrían, no por nada sino porque no saben de qué estamos hablando, porque yo estoy en una estructura distinta. Es, bueno, esperemos que las declaraciones que se hicieron desde jelencia hayan servido y que le informe, pero yo observaré sus caras. Entonces, ustedes van cambiando la cara, imagino que es que la va cambiando la gente, pero bueno, es una buena noticia, es que la presión va cumpliendo sus futuros. Retomamos el asunto perdón, vice-directora, que no queríamos despistar del asunto de principal del punto. No sé si tienen ustedes alguna cuestión plantear en este extremo. Apropiamos por lo tanto esa modificación técnica, ¿sí? Por el sentimiento, pues, muchísimas gracias. En una vice-directora pasamos al siguiente punto, que también le compete a usted, que es el relativo al código de buenas páticas en investigación y transferencia. Sí, muchas gracias. Bien, el artículo 10.2 de la Ley de Ciencia, Tecnología y Innovación, que es de 2011, establece en su apartado B, establece el artículo 10 la creación de un código de un comité ética en la investigación y en su apartado 10.2 B establece los principios generales para la elaboración de los códigos de buenas prácticas de la investigación científica y técnica, que incluirán el tratamiento de conflictos intereses entre otras cosas. Y además, indica que estos códigos serán desarrollados por los comité ética de las organizaciones que realizan y financian investigación. Siguiendo este mandato, la Universidad de Oviedo, a través de fundamentalmente del comité ética en la investigación y la innovación responsable con el apoyo del comité ética en la experimentación animal y del comité ética de la Universidad de Oviedo, ha elaborado este código. El código de buenas prácticas en investigación y transferencia establece el marco ético y de actuación que debe guiar toda la actividad investigadora desarrollada total o parcialmente en la Universidad de Oviedo. El objetivo principal es promover una investigación integrada en esta regurosa y responsable. Por eso el código se basa en estos principios fundamentales que deben aplicarse en todas las fases del proceso investigador, desde la planificación de los proyectos hasta la difusión y la transferencia de los resultados de investigación. Recomienda en aspectos clave como el bueno uso de los recursos, la gestionética de los datos y materiales, el uso responsable de la inteligencia artificial y la investigación con seres humanos, animales, organismos modificados genéticamente para estos últimos aspectos por otra parte existe normativa ya al respecto, que es de obligado cumplimiento. Asimismo establece la responsabilidad del personal investigador, incluyendo el liderazgo de los grupos de investigación, la formación del personal investigador, en etapas iniciales, los criterios de autoridad científica, la divulgación y las colaboraciones con otras entidades. El código también identifica desde acciones en el ejercicio de la investigación como los conflictos de intereses que menciona la ley de la ciencia o las conductas de malas praxis y establece recomendaciones sobre el procedimiento de actuación ante estas situaciones, atribuyendo al comité de ética un papel central en su evaluación y resolución. En su conjunto el documento que obra en su poder aspira a consolidar una cultura institucional de integridad, transparencia y excelencia científica en la Universidad de Oviedo, quiero aprovechar la ocasión nuevamente para agradecer. En este caso el gran trabajo que ha realizado de forma voluntaria y desinteresa como todo lo que hacen los integrantes de los comités de ética, del comité de ética en la investigación e innovación responsable y del comité de ética en la experimentación animal, así como de la directora de área del plan propio que fue quien lo coordinó y de la vice-rectora de transferencia y relaciones con la empresa, evidentemente por todas sus aportaciones en los relativos a los aspectos que son de su competencia que en este código pues hay bastantes. Muchas gracias. Muchas gracias, vice-rectora. ¿Alguna cuestión que quieran plantear sobre este asunto? Sí. Bueno, yo lo primero dar las gracias a la vice-rectora por su exposición, poner en valor el que te podamos dotarnos de un código ético en investigación. Tengo alguna cuestión que quizá haya sido que yo no he visto algo en el código, y si este presente me llamó la atención, que no encontré ninguna referencia al artículo de los Estatutos de la Universidad do Viedo, en concreto al 138.6. Creo que sí que hay mucho cuanto al rigor, cuanto a cómo utilizar todas las herramientas, todas las condiciones de la investigación, pero hecho de menos esto que es, bueno, poner en valor de alguna manera algo que es muy propio de la Universidad do Viedo, que es el que no es la Universidad de Secón Promete, a no participar en investigaciones cofines bélicos. Y en cuanto a código ético de la investigación me parecía importante que el hacer al menos mención de ello. No sé si es que a mí se me ha pasado, o es que realmente no está, quería preguntar al respecto, porque me quedé con la duda. Estuve de revisándolo, pero claro, no me lo he leído al detalle totalmente. Bueno, si se hace referencia a los Estatutos y a todo lo que obviamente regular los Estatutos y las cuestiones que están explícitamente establecidos en los Estatutos, aquí no entramos lo que hacemos es ampliar o particularizar o explicar todas las aquellas cosas que en los Estatutos y en otras normativas que ya tenemos vigentes en la Universidad no están incluidas. Porque esto no deja de ser el código de buenas prácticas, es una serie de recomendaciones adicionales a lo que ya tenemos. Si lo único que bueno, yo he hecho de menos eso en concreto, porque es algo muy específico nuestro de la Universidad do Viedon, no todos los Estatutos lo tienen y además tiene, entra de raíz en los fines de la investigación. Entonces me parecía bueno que estuviese al menos citado en esos Estatutos, no sé si puede ser ahora momento de incorporarlo de alguna manera o... Hombre, yo sé, parece consejera, yo no lo veo en el texto normativo, porque tiene razón la vice-directora. El código de buenas prácticas, en un caso exime del cumplimiento de lo que es un obligación y la reconoza... Te se lo da, congüidas en nuestra normativa, y en particular en esa, donde hay una prohibición de participación en proyectos con fines pelicos. Yo creo que eso trasciende la condición ética, es que esto no se trata de si usted lo hace bien o mal, es que está prohibido y tiene un procedimiento interno para garantizar que se respete la prohibición. Otra cosa es el debate sobre lo que haya de entenderse un proyecto... El debate sobre lo que hay de entenderse por bélico, por bélico. Pero es una cuestión distinta, son debates jurídicos, es algo que trasciente y a mi entender está por encima del propio debate ético. Pero yo, si le parece como transaccional, porque tocar ahora al articulado y siendo una cosa de calado, yo al menos sí que cuando se menciones, lo todo en el preámbulo, la referencia a los estatutos, hacer una llamada específica, recordatoria, y además, yo en eso no tengo ningún inconveniente en afirmar la condición de prohibición establecida a nuestros estatutos de participar en proyectos bélicos. El debate no es sobre la prohibición, que es una cosa expresa, es evidente, se esté uno de acuerdo, pero están los estatutos. El debate es que hay que entender por bélico, es a lo que hay que yo, yo sostengo un test de evidencia, lo que no es evidentemente bélico, no es bélico, será otra cosa. Y ahí podemos entrar en el terreno ético, ¿no? Oiga, y dentro de ese campo de grises, de ese espacio de grises donde no gulenamos la prohibición, y podemos dejarnos algún tipo de paroeticos donde entra de lleno este código. ¿Defárice? Nos ponamos esa llamada, ese recordatorio, ¿no? Cuando se menciona los tutos, es bien particular, el artículo tal que prohíbe la participación. ¿Espárice? Gracias, Rector. Gracias. ¿Alguna cuestión más? Pues someto a su provasión por asentimiento, este código o unas prácticas con esta añadido en su preámbulo donde expresamente se menciona el hilo de la mención de los estatutos, la referencia, el recordatorio, a que los estatutos en ese artículo hacen una prohidición expresa de participación en proyectos confines bélicos. Sí, se ha probado por asentimiento con este añadido, sí. Pues muchísimas gracias. Queda aprobado. Pasamos al siguiente punto, que en este caso también le corresponde su defensa a la licentura de investigación. Por favor. Sí. Bien, mediante resolución del 22 de mayo de 2025, del Servicio Público de Empleo, el Comuncio de la Aesturias del CPPA, se aprobaron las bases reguladoras para la concesión de subvenciones públicas, destinadas a la financiación del programa investigo a esturias, de contratación de personas jóvenes desempleadas y inscritas en el Sistema Nacional de Garantía juvenil, para el desarrollo de iniciativas de investigación e innovación en el ámbito territorial del principado de a esturias. En ese momento y concientes de cuál es el procedimiento que se desigue desde el CPPA para realizar la selección de estas ayudas, que básicamente es por orden de llegada, lo que hicimos desde la Universidad de Oviedo fue abrir un procedimiento de llamada, un procedimiento de expresión de interés para que los grupos de investigación a través de sus investigadores responsables manifestaran su interés en que incorporar a un investigador de este programa a sus grupos de investigación. Eso es lo que realizamos en junio, un proceso interno, teniendo en cuenta que ya en las bases de este programa de ayudas indicaban que las iniciativas de innovación e investigación de los departamentos de y más de más sí se deberían desarrollar preferentemente en ocupación referidas a sanidad, a transición ecológica, a economía verde, digitalización de servicios y data science. Lo que es de nuestro punto de vista, restringía bastante el foco de los grupos de investigación que podían concurrir a esta convocatoria, atendiendo a lo que aparecían las bases, los grupos de investigación manifestaron cuál era su línea prioritaria entre estas, dentro de cada línea prioritaria se realizó una variamación que se comunicó a todos los solicitantes y que está colocada en la página web de la Universidad de Obiedo y el 9 de septiembre de 2005 el Servicio Público de Emplio del Príncipe de las Turias aprobó la convocatoria de estas subvenciones y entonces realizamos la solicitud. En esa convocatoria se establecía que de estas iniciativas que señalaban, ahí se establecía una puntuación, dando la puntuación máxima a todas las actividades que estuvieran relacionadas con sanidad, que creo recordar que eran seis puntos y cuatro puntos a data science y al resto ya les bajaba bastante la puntuación, al resto de actividades con lo cual desde la Universidad de Obiedo con la finalidad de que pudiéramos obtener la máxima financiación que la convocatoria establecía, que eran 266 mil euros por institución, pues decidimos que las diez solicitudes que podíamos enviar, porque son 26.600 euros cada solicitud, fueran seis de sanidad y cuatro de data science, que es lo que aparece en la resolución que tienen todos ustedes en la documentación. Lo que corresponde ahora, si se aprueba esta resolución, es comenzar el proceso selectivo de cada uno de los perfiles, es decir, iniciar diez convocatorias independientes de contratación de personal investigador que tiene unos plazos establecidos de incorporación que impone el CPPA y que nos obliga a darnos bastante prisa. Pues muchas gracias, mi selectora. ¿Saben que es una convocatoria que viene con muchos pisforzados? Temos muy poca capacidad, bueno, no es bien ninguna de margen de actuación, pero tampoco hay por qué perderla. Habramos por asintimiento de la propuesta. Sí, pues muchas gracias. Queda aprobada, una buena vicerectora, y pasamos ya otra sección de estudios y docencia con un punto noveno relativo a la transformación de la hasta ahora centro de innovación docente y del Instituto de Investigación y Innovación Educativa en un nuevo centro unificado que recibirá la administración de Instituto de Formación y Innovación docente del ONCAD. Muchas gracias, el rector. Como ha dicho, la idea es fusionar dos centros que tenían una serie de actividades que eran muchos casos coincidente o complementarias en lo que se refiera la formación apoyo y asesoramiento del profesorado en sus actividades de innovación y mejora de la docencia universitaria tanto de carácter presencial como virtual. Cabe decir, por ejemplo, que la convocatoria de proyectos de innovación docente financiadas o la desertificación de actividades de innovación estaba realizando el iní. Por lo tanto, el objetivo es la creación de un centro que sería otro centro. Tendría esa categoría y quedaría apoyo a la formación y soporte tanto pedagógico como técnico al profesorado de la Universidad Ovieto en la Innovación docente. En este sentido, en la fusión, los recursos estructuras y actividades gestionadas actualmente por el iníe pasarían totalmente al nuevo centro alifit, mientras que en el caso del centro de innovación docente aserían una integración parcial de esos recursos y actividades, en concreto pasarían alifit todo lo relacionado con el asesoramiento del profesorado en la innovación docente y en el uso de herramientas digitales mientras que las cuestiones técnicas de mantenimiento del campus virtual y otras plataformas digitales eso se mantendría dentro de la actual vizera restaurado de sostenibilidad y digitalización. El nuevo centro tendría una dirección en el cual pasaría como otro centro a tener un director o directora, su directora y secretario o secretario. En el documento, en un poco, los ámbitos de actuación y tanto la propuesta de transformación, si esto se aprueba posteriormente, realmente cuentan tanto con informe económico favorable, como informe jurídico favorable. Fue tratado la Comisión Académica de Comisión de Organidad Academy que hay estudiantado y ha tenido informe favorable. Más gracias, vicepresitora, ¿algunas cuestiones que quieran plantear? Habramos por asentimiento la propuesta de fusión y creación de este nuevo centro formativo de la nos ha dobido, pues muchísimas gracias. Pasamos a punto subsiguiente aprobada esa fusión, pues ahora procede el someter a su consideración, el reglamento que regular el nuevo Instituto de Formación y Innovación. Vice retorco, por favor. Bien, a la hora de elaborar el reglamento del nuevo centro, lo que se tomó como partida, fueron los tres reglamentos que existían actualmente, es decir, el reglamento de régimen interno del Instituto de Investigación y Innovación Educativa, el reglamento de Organización y Funcionamiento, del Centro y Innovación docente y un tercer reglamento, que era el del reglamento del Comité de Innovación docente, que en este caso se fusionarían en un único reglamento, también en esa idea de desburocertización de la Universidad de Dobiedo. Se tomó como partida esos tres reglamentos, elaboramos un borrador que se igual con Sejo Rectoral y, en el Consejo Rectoral, en ese momento se decidió que también la formación del PTAGAS fuera llevado por este nuevo centro. Eso hizo que tuvieramos que reformar el documento, me puse en contacto con congerencia, para ver qué cuestiones había que introducir y de esas conversaciones congerencias surgió el documento que tienen ustedes. En ese reglamento hay una serie de cuestiones, lo principal que Elifit va a tener la consideración de otro centro de la Universidad de Dobiedo, se establecen el objetivo, las funciones y, en cuanto a los órganos de Gobierno, se establece un Consejo que estará formado fundamentalmente por dos comisiones, una comisión de formación del PTAGAS y Innovación docente, que es un poco réplica de lo que existía actualmente del Comité Actual y la comisión de formación del PTAGAS. Esas dos comisiones, los miembros de esas dos comisiones constituirían el Consejo del IFIT y, aparte, como diadija anteriormente, habría un Gobierno que estaría constituido por el director, su director y secretario. Este documento se presentó tanto a las personas del PTAGAS, que estaban afectadas, se discutió también con los sindicatos del PTAGAS, pero no estaba todavía al documento definitivo, se puso a exposición pública y, en exposición pública, solamente se recibió una legación, una legación por parte del sindicato Issa. Se atendió parcialmente, pero no totalmente esa reclamación, pero posteriormente en la comisión académica y de estudiantes, no hubo ninguna observación al reglamento, pero si la hubo en la comisión de reglamentos, en la comisión de reglamentos donde el representante del SIPU nos hacía una observación en concreto sobre el artículo 111L, que leo un representante, dentro de los miembros del Consejo del IFIT, un representante de cada organización sindical, firmante de la Cuerda Nacional de Formación y, en su caso, un representante del resto de organizaciones sindicales cuando exista acuerdo para su participación. Estará precisamente la legación no atendida a Issa y que ahora SIPU ponía también de manifiesto. Por posteriormente se recibió un correo del SIPU, del representante de peroninacio del río, donde planteaba, evidentemente, pues se pedía disculpas, por una haber hecho estas consideraciones en el periodo de exposición pública, pero donde viene a pedir que ese artículo se redaste otra manera y se redate de esta manera. Un miembro de cada organización sindical del Pétegas con representación en la Universidad Tobielo. En estos dos otros días que hemos tenido, hemos contactado con los sindicatos que forman que sí que son firmantes de la Cuerda Nacional, es decir, un GT con misiones y el SIPU y en los tres casos nos han dicho que no tiene inconveniente en que ese punto, ese artículo que se redaste de esta manera y, por lo tanto, esto sería un enmienda transición. En enmienda transición y estudiante, costí de este esmigo, de a mí se me escapa. Entonces, el documento que traemos a la aprobación sería el documento que tienen ustedes con ese cambio, en ese articulado, que ahora pasaría ser repito un miembro de cada organización sindical del Pétegas con representación en la Universidad Tobielo. Muchas gracias, vice-director. Sí, yo quería comentar en algo al respecto, porque no sé, ha habido algún mal entendido. Creo que en el caso de este reglamento, quizás hubiera sido bueno que hubiera sabido una negociación real con los representantes sindicales sobre el reglamento, ya no previo, como hubo, hubo, vamos, una reunión previa, pero no con el documento, no sé, en negocio. Yo desconozco en el caso de CESIF y de UGT como fue la consulta que se hizo, pero en el caso de comisiones lo que hablábamos era de que estábamos de acuerdo en cómo estaba redactado, no en que se quitará tal como había la propuesta, porque entendíamos que no teníamos ningún problema en que participas en esas organizaciones sindicales, pero con ciertas condiciones igual que se está haciendo ahora en la comisión de Pétegas. Nunca hemos tenido ningún problema en que todos participemos, pero estableciendo esas diferencias que vienen marcadas de la presencia y de dónde vienen los fondos, que vienen de una comisión nacional en la que estamos presentes tres sindicatos, no cinco. Y en ese sentido no tenemos problema en que estemos los cinco aquí, pero estableciendo las diferencias que ahora mismo ya hay en la comisión de formación del Pétegas. Lo único recordar que estuvo que es posición pública solo recibimos sabía negociado previamente en este documento final. No estamos de acuerdo con la redactación como está. Un exposición pública es solo un sindicato y todo en una observación. Bueno, sí sí, porque nosotros no tenemos ningún problema con la lectura anterior, o sea con la que se espone en el texto que viene en propuesta, no con la transaccional. Quiero decir, con ese texto no tenemos ningún problema porque deja en manos de la negociación posterior en que condiciones están esas otras dos formaciones sindicales, que yo espero que estén y espero que estén igual que estaban ahora. Pero entonces consejera, nos puede precisar un poquito esa referencia a no en las mismas condiciones, porque claro, usted nos dice, yo no tengo en cuenta en que estén, pero no pueden estar como nosotros. Sí, la cuestión está en que ahora mismo hay unos fondos que vienen negociados por las tres organizaciones que citaba el vice-restor, por CESI, por UJT y Comisiones Obreras. En función de esa cantidad, en la comisión del Pétegas se aportaba a otras cantidades de la gerencia y luego el reparto de esos dineros para distribuir los distintos, las tres formaciones se gestionaba de acuerdo de dónde venían los fondos, de tal manera que la participación de los tres sindicatos que venían a nivel nacional los fondos tiene mayor peso que los que vienen desde la gerencia. ¿Qué también lo tiene? Porque la gerencia aporta fondos. Entonces, en ese caso, queremos que se sigan manteniendo esa redacción que viene precisamente en el texto que se nos dio a propuesta y con el que nosotros no presentamos alegaciones porque estábamos de acuerdo. Simplemente se mantenía la participación de todos en las condiciones que es esta hora. Pues, pero os sentí que le parece normal que puesto que los fondos que se reparten por esa comisión no solo provienen del Estado, sino que también provienen, entre la no sea dobido, estén presentes todas las organizaciones sindicales. Desde luego. ¿Qué están en la necesidad? Desde luego, por parte de comisión de los fondos. Yo lo que veo complicado. Eso es. El problema está en cuando todos los sindicatos se entran a formar parte de ese consejo en igualdad de condiciones cuando los fondos no vienen de la misma manera. Si en algún momento, a ver, en el caso de la formación del PAS, históricamente, la gerencia al principio no ponía fondos, solamente venían a nivel nacional. Y de hecho, cuando la gerencia empezó a poner esos fondos, se abrió a que todas las organizaciones sindicales participase y lo encuentro lógico. Y comisiones seguirá apoyando el que estén todos los organizaciones sindicales. Pero sí que defendimos, que se tuviese en cuenta, que una gran parte de esos fondos vienen gestionados por esos sindicatos a nivel nacional. Y queremos mantener ese peso que tenemos en la negociación de esos fondos. Simplemente eso. Vale, creo que el Sigueron General… Con lo cual, eso estaría en la redacción original del texto que se manda al Consejo de Gobierno y con el que nosotros estamos de acuerdo. Sí, lo que… bueno, ¿siguitar? ¿Totaría que yo… Sí. ¿A mis pedido a la palabra? Sí, no, no, no. Sí. Sí, yo creo que está bien que tengamos el departamento. Claro, es que yo he tenido la lógica de su rozanamiento con Sejera y yo creo que ahí a lo… Por eso yo decía, lo ideal hubiera sido negociado. Claro. Porque al traer el texto ahora de una manera y ahora entrar con una transacional, pues… Bueno, no vamos a entrar en el debate sobre los límites de la negociación sindical. No, no, pero… Sí, pero yo creo que oportunidad de intermer y participar y decir, han tenido. Pero usted acaba de reconocer que no alegón y dijo nada en relación con la redacción original de el texto. ¿Está abrato de acuerdo con el texto? Bien, hay otros indicatos que, lógicamente, no tiene alcance nacional, porque sí pú no tiene presencia y implantación nacional, pero sí la tienen una universidad obviedo y con una cierta importancia. Además, yo creo que es distinto quien toma de fisiones en relación con mi reparto de los fondos de ámbitos estatal a quien tiene que decidir cómo aplicamos esos y otros fondos a los planes de formación del pete gas de ámbito. Es decir, que hay un salto cualitativo que no hay que olvidar. Esto no es una gestión encascada, no es solo gestionar lo que viene del Estado por los mismos que han decidido, como se reparten los fondos, porque aquí no se trata de repartir fondos, o sea, que se trata de aprobar los planes formativos a los que aplicamos ese fondo y entiendo que afectan al conjunto del personal y tiene sentido que en cómo aplicamos los fondos vengan de dónde vengan a la formación de nuestros pete gas, estén presentes todas las organizaciones sindicales. Pero ya saben que seguro que vamos a un acuerdo, ¿vale? Entonces, vamos a dejar que el representante del sindicato proponente, de quien da la propuesta y yo creo que aquí estamos ya intentando afinar una propuesta que nos permita desbloquear esto. Gracias. En la Comisión de Realmente de las Regulaciones de la Semana Pasada propuse que se modifica a ser la relación de este apartado de la composición del Consejo, teniendo en cuenta que la exposición de motivos del reglamento es muy amplia, tanto para la formación del pede y como el pete gas. Sí, sí, sí, les escucho, perdón, ¿eh? Sí, sí. Y entonces, ¿puedo apreciar la financiación? La financiación no es exclusiva tampoco de los fondos nacionales, ¿no? Para los que entiendo que también existen sus convisiones de seguimiento de la Cuerdo Nacional, pero, bueno, teniendo en cuenta la representatividad de otros sindicatos, no solo los firmantes de la Cuerdo Nacional, se debería tener en cuenta esa representatividad en los órganos de representación y, bueno, tenerlos en cuenta también en la composición de este consejo. Bien, entonces yo les propongo lo siguiente, y además recogiendo el guante de la negociación. Yo les propongo para no parar el proceso, porque ahora mismo para nosotros es muy importante cuando digo para nosotros, digo para la universidad. Es muy importante que tengamos una estructura que empieza a funcionar ya como nuestro… Si me lo vi ten en la expresión, nuestro ador fue posada, que aprovecho a contarles que vamos muy avanzados en haber, si por fin, cerramos un convenio, no lo fue posada, pero tener una estructura formativa de nuestro pédé y de nuestro pétegas en el seno de la universidad es muy importante. Había que sumar esfuerzos porque el centro y no hacia un docente se había ido disolviendo un poco con el tiempo, nuestro instituto de investigación y innovación educativa está muy sobrecargado. Entonces, creo que era el momento de decir, vamos a funcionarlo todo, vamos a sumar fuerzas y vamos a reventar esto para poder ofrecer al conjunto de nuestra comunidad universitaria, el estudiantado es otra cosa. El estudiantado, la afuerta formativa es la que es. A hacer ese trabajo formativo, creo que todo nuestro personal va a agradecer y mucho. Bien, entendiendo esto, yo les pedría, por favor, que aprobemos el texto, pero que saquemos de esa aprobación maura inicial, es decir, sí, es artículo 11, para que el vicepresitor puedan empezar a trabajar con el nuevo instituto. Para que ese apartado L del artículo 11 y lo devolvamos a la Comisión y que negociemos en la Comisión un texto consensuado en todas las urnes de cienes y decales. ¿Por qué digo eso? Porque creo que el asunto tiene el suficiente calado como para que no podemos resolverla con una simple transaccional aquí sobre la marcha del Consejo de Gobierno. Yo prefiero no forzar el sentido de una modificación transaccional, sobre todo, cuando no tengo claro que estemos de acuerdo todos en esa transaccional y que, si les parece lo que me parece más adecuado, es que, volvamos esto a la Comisión y que la Comisión lo veamos. También les digo una cosa. A mí me gustaría que el Consejo de Gobierno devolviese su en la Comisión, pero con una condición, con una condición, y es, o con dos condiciones, si quieren. La primera, que hay que articular mecanismo que garantice la presencia de todos los sindicatos con representación entre el personal de uno se ha odiado. No quiero devolver esto otra vez a la Comisión para volver otra vez al punto de partida, que es que haya una exclusión, porque entiendo que son dos ámbitos distintos. Una cosa es lo que se hagan el Estado con el reparto de dineros, en el que obviamente hay organizaciones sindicales que no tienen ninguna presencia posible, porque no tienen ni plantación estatal, sea Issa, sea Sipu. Por lo tanto, que hagamos el encarro a la Comisión que negocie, con la condición de que, en todo caso, siempre tiene que estar presentes todas las organizaciones sindicales, y segundo que la negociación sea en que termino articular la toma de decisiones, y que se pudiera un voto ponderado, eso entendí que parlamentaria siempre se resuelto con votos ponderados, es decir, que no toda organización tiene un voto con el mismo peso, sino que su voto vale tanto como su peso en, y definen ustedes a la referencia. Me acuerdo, porque no me gustaría parar ahora la aprobación del reglamento por esta cuestión, que podemos encontrar una solución, abancemos con la aplicación del reglamento, busquemos esa solución, pero tampoco me gustaría que eso sirviese para dar una larga cambiada a una propuesta que me parece muy razonable y que tiene todo su sentido, que es que todas organizaciones sindicales están presentes, que estén presentes, y que ese sea el objetivo final, el que todos están presentes, y yo ya les dejo ustedes, que negocien y que se pongan de acuerdo sobre si todos tienen que votar en las mismas condiciones, si hay que hacer distintos, o si hay que tener que proponía, bueno, cuando son fondos del Estado, solo votan las organizaciones sindicales que negociaron esos fondos en la Comisión Nacional, cuando son fondos que vienen de la Universidad participan todos, yo creo que en este momento llegaron a acuerdo sobre esto es complejo, por lo tanto, sí, mi propuesta para que quede clara es, aprobemos el reglamento con la exclusión de la letra L del Artículo 11, que es la que está ahora en debate, con el mandato de este Consejo de Gobierno, que para el próximo Consejo de Gobierno la Comisión eleve una propuesta de redacción de esa letra L del Artículo 11 del reglamento con la condición de que, en todo caso, estén presentes, en esa comisión, todos todos los sindicatos con representación, con implantación, o no sé, a doble. Había pedido la palabra. No sé, que no me aclaraba yo muy bien con lo de… O sea, esa prueba de reglamento es el artículo 11. Exacto. O sea, que se o quedaría… En primera lectura. En primera lectura, vale, para darle la oportunidad… O sea, al vice-sector que empieza a arrancar ya con el institucio, que lleva a una aprobación definitiva que sería en el Consejo de Gobierno. ¿Y se puede sin que el Consejo se… este compuesto, sin que se… Claro, el Consejo… Si el 11 de la letra no está, el Consejo estará compuesto por… ¿Entonces está compuesto por nadie o como es? No. ¿Quieren le… Claro, es claro, ¿cómo entiende? Lemos y le parece una propuesta de acuerdo que adoptamos hoy. Aprobar por el sentimiento la propuesta de régimen interno de Elifid, en primera lectura, con excepción del artículo 11, ha partido uno letra L y me apunta el vice-sector y artículo 13, ha partido dos letras C, que también se podría haber afectado, que quedará para una segunda lectura tras una negociación con los representantes sindicales. En esa segunda lectura se le va a una propuesta de redacción, que tomará como prioritario que esté presente toda organización sindical con representación a la Universidad de Obiedo, sin perjuicio de un posible voto oponerado o cualquier otra solución, cuando se trata de puntos relacionados con el acuerdo nacional de formación. Pero en esa segunda lectura solo discutiríamos este punto, pero en el bopa sale es reglamento en su conjunto tras una lectura. Y en el bien entendido que en todo caso es la nueva redacción. De ese apartado tiene que contemplar la presencia de todos los sindicatos en esa comisión. En realidad, el único que tienen que negocer ustedes es si hay que hacer distinción entre sindicatos ahora de tomar de cada dos acuerdos y comer que hacer esa distinción. Si cuando se discutan los aplicación de los fondos estatales solo pueden decidir los sindicatos que a su vez en el ámbito estatal han decidido esos fondos o no o si hay que ir a un voto oponerado y decir, mire, porque aquí los fondos se suman todos en la misma caja y por lo tanto no hay distingos. No se coge de aquí una parte y de aquí otras, sino que se suma todo y en función del todo acordamos los distintos planes de formación. El mejor aire asulción es ir a un voto oponerado por representación. No sé. Yo creo que es muy complejo tomar esta distinción aquí y no me gustaría que esta buena idea quedará empañada en su hombrecida por algo que creo que tiene una fácil solución y que esa solución de recogiendo el guante precisamente de la negociación. Bueno, pues negocienlo y traegarnos para el próximo Consejo de Gobierno una propuesta, que en ningún caso puede suponer la exclusión de ningún simbicato de la Comisión. Eso tiene que quedar claro. ¿Vale? A mí parece bien. Sí. Vale, vale. A mí me parece bien. Vamos a ver. En realidad es decidir cuál va a ser la técnica de voto. Es que todos votan, votan por igual, votan sobre todo, es que, especialmente, negociar eso. Nosotros, como equipo electoral, nos asumiremos lo que ustedes nos traigan como propuesta consensuada. Sí, sí, es que con esta propuesta inicial se dejaba fuera al SIPU que hoy por hoy es el simbicato que más delegados tienen a la Universidad. Sí, sí, sí. Habrí un tío la lógica de que si hay unos fondos que están decididos por un organismo estatal y por unos sindicatos de implantación estatal, que eso tenga algún tipo de reflejo en cómo nosotros distrimur los fondos. También con el añadido, vamos con la aclaración, de que creo que son dos cosas distintas. Y que una cosa es quien decide, en el conjunto del presupuesto del Estado, cómo se repartan los fondos formativos de la administración pública y otra cosa es cómo repartimos, o sea, cómo aplicamos esos fondos a nuestros programas formativos. Donde entiendo que todos los sindicatos tienen que tener voz, desde luego. Ahora que la voz sea la misma en el proceso de toma de ediciones, eso yo les confieso, ella es difícil, ella no tenga criterio. Yo soy eso, no tengo criterio, no sé qué decirles. Y creo que para no detener más de Consejo de Gobierno lo propio es que solo negocio entre ustedes, no se le ve una propuesta y la sumiremos como tal con esa condición. Yo creo que está presentes, involucrados todos. Yo creo que va a ser fácil, recto, ahora mismo ya estábamos todos en la comisión y yo creo que va a ser fácil llegar a un acuerdo de enme de parecido en eso. Perfecto, perfecto. Es más, como tenemos, y convocar un Consejo de Ordinario, y si el acuerdo salcanza con antelación, que sea un punto de ese Consejo de Ordinario, para avanzar. Si puede ser, no les quiero meter prisa. No les quiero meter prisa. Bueno, se lo ha irritado. Sí, no quería adelantar porque así no se me olvida. Si ya saben ustedes que tenemos previsto un Consejo de Ordinario, no vaya a ser que se me olvide y no es marchemos aquí sin hacerlo. Bueno, pues quedamos así entonces, aprobamos por el sentimiento de la progesta… Sí, consejero. Perdón por la generación, pero el hecho de que se apruebe en primera lectura implica que es de aplicación ya todo lo que se aprueban a esa primera lectura con esta opción de ese adiculo, se podríamos esperar a que… Lo que implicas que lo que no voy a dejar es que no lo vamos a volver a discutir… Eso es lo que implicas es que lo no les voy a dejar. Ya ya, aprovechar. Es que se lo decía. No desvuela el truco. No desvuela el truco. El truco está en que evidentemente una primera lectura no es una aprobación, no está publicado en BOPA y no puede entrar en vigor. Pero hombre, al vice-rector ya le damos, ya sabe que eso es lo que se va a probar a publicar en BOPA y puede empezar a trabajar ya sobre eso, podemos adelantar trabajo, ¿de acuerdo? Pero eso lo que implica es que lo que no les voy a permitir es que en el próximo Consejo de Gobierno alguien aproveche, ya puestos voy a revisar parte de lo que… No, lo que voy a probar en primera lectura es que queda intocable. Lo único que vamos a poder ver y debatir y a probar, de forma definitiva, es el resultado del acuerdo en relación con el apartado L, del artículo 11 y el apartado 2C, le trasé de la apartado 2, del artículo 13 de este reglamento. Lo tenemos todos, claro, ¿no? Sí, muy bien, de acuerdo. Pues aprobamos su asentimiento a la propuesta en estas condiciones. Sí, bueno, pues muchísimas gracias, respido. Si cuanto primero tengan el acuerdo, primero lo llevamos a provoción, ¿vale? Muchísimas gracias. La pasamos a la siguiente punto que es el relativo a la aprobación del Procimiento de Admission y Matrícula de los Masters Universitarios para el curso que viene y le veo la palabra al vice-rector para que procede a su defesa. Muchas gracias. El procedimiento que traemos aquí verán que es un poco bastante distinto al que teníamos, porque nos hemos propuesto alguna manera ordenar y sobre todo simplificar el procedimiento anterior, el procedimiento que teníamos era un procedimiento y ya desde hace muchos años que se veía introduciendo sobre el mismo documento, sobre el mismo texto, modificaciones año a año y hacía que, al menos así, lo entendía que el documento no fuera que era bastante difícil de seguir. Entonces, hemos tratado, si lo hemos conseguido de ordenarlo y simplificarlo. Aspetos modificaciones con respecto al procedimiento anterior, hemos aclarado, por ejemplo, el tema del orden de prioridad que tiene que ser siempre a la hora de establecer las listas, o sobre todo, esto tiene su importancia cuando hay listas de espera, el orden de prioridad que tiene que ser siempre agrado a dos oradoadas, lo que se considera los estudiantes Sparks y finalmente aquellos estudiantes que todavía no tuvieran la condición de acceso, pero que estuvieran en condiciones o bien durante el periodo de matrícula de poder tener la condición de acceso a los estudios de master o a la matrícula condicionada cuando así lo permita el master al que desean acudir. También es estableció en este procedimiento tres periodos independientes de matrícula, el periodo adelantado, fundamentalmente pensado para estudiantes trajeros y estudiantes que ya acabaron el curso anterior, sus estudios de agrado, el periodo ordinario y el periodo extraordinario, con sus correspondientes fechas. Lo que sí propusimos era no mezclar los procesos y que la reserva hecha durante el periodo adelantado, que fundamentalmente se reserva, está perensado para estudiantes latinoamericanos que no se pudiera mantener en el periodo ordinario, porque se introducía una serie de dificultades. Con esas ideas y con ese nuevo procedimiento mantuvimos una reunión con los coordinadores y coordinadoras de los másteres y invitamos también a los vicedecanos, vicedecanos, directores y directoras de los centros que tuvieran que ver con el tema de los másteres. En esa reunión hubo participaciones muy interesantes, una crítica muy constructiva al documento, a partir de lo que nos dijeron, elaboramos una encuesta entre los coordinadores y coordinadores en que les preguntábamos una serie de cuestiones que están reflejadas algunas de ellas en el anexo 2, el número de plazas que hegan a poner en juego en el periodo adelantado, es decir, que ahora los másteres van a tener la posibilidad de poner un número limitado que quieran, que ellos piensan que es adecuado en el periodo adelantado, si van a permitir la matrícula condicionada y la tercera pregunta era si querían, porque había estuvo bastante debate, sobre si se debía de mantener la reserva del periodo adelantado en el periodo ordinario. En este caso concreto, la respuesta fue 50-50, el 50% querían mantener la reserva en el periodo ordinario, el 50% no quiere mantener la reserva en el periodo ordinario. Después de darle muchas vueltas en el vice-restorado con mi equipo, creo que hemos llegado en una solución de compromiso en el que dejamos un poco, cada vez que hagas una cosa que quieras, sino que aquellas comisiones académicas que así lo solicite, siempre con el visto bueno de la dirección del centro, podrán solicitar la ampliación del periodo de matrícula adelantado que al fiarcaba el efecto, es el mismo que pasar la reserva del periodo adelantado al ordinario, puesto que a la ampliar la fecha esa reserva se mantiene en el tiempo. Creo que con eso podemos dar un poco y algunas modificaciones más que introdujimos en el texto inicial, la satisfacción a la mayor parte de las sensibilidades que hubo en esa reunión llevamos el documento a la comisión académica y ahí los estudiantes presentaron siete enmiendas, que eran todas bastante razonables y mejoradas sensibilmente el texto, creo que las hemos podido incorporar en el texto definitivo, que es el que tienen todos ustedes. Esa es toda la información. Pues muchísimas gracias, vice-sector, a una cuestión que quieran plantear, sí, José Gelaí. Bueno, yo en primer lugar quería agradecer al vice-restor de estudios y de docencia al trabajo que se ha hecho, el esfuerzo que se ha hecho, por ordenar un poco este, sobre todo el, bueno, este procedimiento era como dice el vice-restor, pues una cosa que hacía bastante falta, no es nada fácil, cada máster es un mundo en sí mismo, quería también disculpar la asistencia de la dirección de la épia a la reunión, porque nosotros no tenemos ningún de un sue director que es en cargo de la coordinación de másteres y, bueno, entre dos o tres personas que más o menos estamos al día, no pudimos asistir. Y lo que sí me gustaría sería, me parece que ha quedado todo muy bien, que se recogé, bueno, que se da esa flexibilidad de que cada máster, sobre todo, en lo más crítico que era la reserva, pues tome la decisión oportuna. Y lo único es que, como se han incorporado los parts, hay una cuestión en el punto cuatro, tres en el que se habla de estudiantado, admitido, viaPars o matrícula, condicionada y luego en la frase final, la matrícula condicionada para estudios de más teruniversitario, que le estudiantado matrícula, el trabajo fin de grado y las asignaturas que lo resten para completar los estudios de grado, creo que no estaría además ampliar eso también a los estudiantes que vienen del Pars, porque eso está recogido en el reglamento de Pars de la Universidad de Obiedo y parece como que al no resaltarlo aquí, puede llevar a lo mejor a despistes o malentendidos de estudiantes que seguro no se van a leer la normativa de Pars y ya que se recogen en este procedimiento, pues muchos de los puntos que ya están metidos en el reglamento, creo que estaría bien añadirlo aquí también. Nada más, gracias. Bueno, muchas gracias, consejera. Y cerro todo. Sí, sí, yo creo que ningún... Comuniente, de hecho ya está silla en el reglamento de los Pars. Aquí, por lo que, precisamente, creo que un gravitarro y también pueda pensar cómo no estás precisamente, pues entonces escríbanse. El procedimiento de los Pars de Admission también está en el reglamento y se repite aquí, entonces, bueno, como seguramente que lo que se le hará nada más, pues el estudiante que quiere hacer un master, va a ser este procedimiento, pues, que luego nos encuentre con la sorpresa de que se tiene que matrícular con todo lo que le queda y bueno, y no lo tengan la cabeza. Nada más que eso. Gracias. Algo de intervención, mas sí. Vamos en esta dirección, consejero. Bueno, yo también agradezco el trabajo, no tuve oportunidad de participar en la Comisión Académica de la que soy miembro, pero sí que quería comentar una cuestión. Yo entiendo las diferencias y las sensibilidades de los distintos master's y las distintas coordinaciones, y sé que es una cuestión complicada, pero me parece que en la posibilidad de acceder a un master con matrícula condicionada tendríamos que buscar, al menos, una narrativa que nos explique y que nos permita explicar al alumnado porque en unos y en otros no. No sé si es un criterio común, no sé si cabe, a lo mejor es imposible hacerlo, porque soy consciente de las características de cada master. Pero a mi me genera cierta inseguridad, de la impresión de que esto se decide en cada comisión del master, y yo entiendo que las comisiones trabajan mucho, soy miembro de una y se el trabajo que lleva, pero creo que también, desde el Consejo de Gobierno, tendríamos que tener la posibilidad de orientar en algún sentido y con criterios más fundamentados esta cuestión, porque me consta que es espinosa, hay alumnado que queda pendiente, le queda pendiente en una segmatura o le queda pendiente del TFT, y en unos master's pueden entrar, en otros no, en una universidad es lo permiten y en otras no, entonces, bueno, se entiendo que es un tema que no digo ahora, pero que creo que habrá que darle una vuelta. Esa es un cerretor. Sí, de todos modos, son solamente siete master's los que no admiten la matrícula condicionada, y son los que ya lo venían hasta donde yo sé, son los que ya lo venían aplicando. Entonces, en un caso y en otro vamos a ver lo que ocurre, son másteres que cubren las plazas, es decir, que no van a tener opción, ya de hecho es que ya no van a tener opción, porque en el orden de prioridad siempre van los graduados por delante de los que están en condiciones de, y por lo tanto, ponerse en este caso la afecta poco, porque no tiene, ya digo, son solamente siete master's los que han manifestado el hecho de no. Quizás para una futura, el futuro procedimiento, ahora yo que vere, a lo mejor estaría de más, no sea por un encuesto, sino que tenga que ser razonadamente. Seguimos consejeros. Sí, yo sumarme las palabras de agradecimiento, creo que os ha hecho un trabajo de depuración que es digno de reconocer, que es un texto mucho más coherente y fácil de seguir. Yo sí me permiten en el seguimiento de esa crítica constructiva y no voy a hablar del documento, sí que hay que darle una vuelta a la página web, y aprovechando que vamos a abrir un periodo de matrícula, sí que me gustaría que se tome como referencia lo que se ha hecho con la Escuela Internacional de Doctorado, porque yo creo que se ha estructurado muy bien y es algo muy claro de seguir en esa página web como matrícula. La matrícula, lo que ofertamos, cómo es el estudiante de Mastrila Universidad de Obedo, primera matrícula, y que no sea un repositorio de documentación, de distintos colores, que visualmente sea muy tedioso de seguir y nada, simplemente en la medida de lo posible que muchas cosas que se están trabajando en ellas, pero poder ir estructurando algo así. Gracias. Gracias consejero. Tomamos nota, sabe que ahí se está trabajando en la restructuración de los cientos de páginas web que tenemos colocadas en nuestra web y se va avanzando a medida que podemos y bueno, está bien sí, que en estas cosas hagamos un interface mucho más agradable y que no sea un repositorio de documentación, sino efectivamente una herramienta en la que nos te has tratado o se puedan contar cómo puede matíclarse con facilidad. Que a veces no es fácil, ¿eh? Pues nada, muchas gracias. Consejero. Sí, gracias. Quería asumarme a la felicitación y en nombre de la Facultad de Filiso de Filetras, Felicitaria, gracias al vice-irectorado y a su equipo al vice-irector por este documento que vamos a probar hoy y por la sensibilidad en cuanto a la diferencia de perfiles en los másteres que ahora acoge el centro. Hemos pasado a tener el doble de másteres de los que teníamos hasta ahora y vamos a tener todavía uno más que hace que tengamos más del doble de los másteres que estábamos gestionando hasta este momento y hablo también en nombre de la Administración de los servicios administrativos que les ha quedado muy claro. Bueno, el procedimiento a seguir, al personal que hay abajo en la Administración y que se tienen que ocupar de la avalancha que vamos a recibir de solicitudes, como que sable el vice-irector, pues tenemos decenas y decenas de solicitudes que se quedan fuera porque no caben, se llenan los másteres que administramos y, bueno, agradecer este documento que aclaran mucho y facilite mucho la labor administrativa de los diferentes periodos para todos los másteres y en una buena gracias. Gracias, De Cano, muchas gracias. Sí, consejero. Durco, ¿sí en la masuna que hace referencia a lo de las plazas que se ponen en oferta en el periodo adelantado, donde, en principio, por lo menos desde el máster, donde estoy coordinando, está pensado principalmente para intentar que el alumnado la Universidad Obedo, que todavía no termina, tenga la posibilidad de hacer reservas desde el principio. Lo que pasa es que también queremos hacer una limitación para países fuera del espacio europeo y eso no está recogido en la documentación, no sé si porque no es posible, sí, no se puede. Bien. Y la segunda cuestión, hacer referencia al periodo que hay del uno de mayo, al 18 de mayo, para la puesta en marcha de la preinscripción, para el periodo normal, porque no se adelanta el uno de mayo y ya desde el uno de mayo poder hacer las preinscriciones. Esto le damos muchísimas vueltas, se lo puedo asegurar, queremos dar vueltas y vueltas. En realidad, el periodo ordinario, el estudiante, si estamos pensando en estudiantes, que acaban, en realidad tendríamos que retrasarlo más, porque el periodo del TFG acaba justamente unas semanas de la finalización de la preinscripción. Pero al principio, en realidad, ellos todavía no tienen las notas, todavía no tienen las notas del periodo ordinario. Entonces empezamos justamente cuando ya, después de dar mucha verdad, pues el 18 de mayo es el momento en que los estudiantes ya tienen las notas del periodo ordinario y ya saben si está en condiciones o no, de poder hacer a los másteres, porque mientras tanto, todavía en esa menes, el uno de mayo está examinando todavía. Por eso retrasamos la fecha de inicio del periodo de prescripción para que cuando se prescriba, ya un estudiante, como tiene que estar en el grupo, tiene que estar en el grupo alo ideal es que ya esté en condiciones al menos de poder solicitar el título, porque entonces entraría directamente al grupo A. Si se hace la prescripción, aquí viene un problema de la diferencia que hay en la situación del estudiante, en la prescripción y en la matrícula. Entonces, si se prescribe pronto y todavía no ha acabado, claro, administrativamente no va al grupo A, al grupo de graduados o que está en condiciones de solicitar el título, sino que pasa al grupo C y en el grupo C tienen prioridades de el grupo A. Por lo tanto, empezaremos el uno de mayo no va en favor del estudiante, porque si el estudiante, cesa, hace esa prescripción administrativamente, los datos que se toman es de la situación del estudiante en ese momento. Y en ese momento, los estudiantes en el peor dinario todavía no acabaron los examen, con lo cual no está, ¿e pasaría al grupo C? Yo es que normalmente, sobre todo si hablábamos de los estudiantes que acaba en el curso 25-26, por lo menos en algunas facultades, normalmente acaban leyendo en julio, con lo cual nunca irán al grupo A de graduados cuando se prenscribe, nunca, porque cuando Len ya se acabó el periodo, porque el periodo de prenscripción es el 19 de junio. Me refiero que en principio, pero bueno, nada, simplemente una cuestión opinable con lo cual, si se considera que es mejor retrasarlo al 18 mayo, ¿te progudió alguna intervención más? No, aprobamos por sentimiento de la propuesta, ¿sí? Pues muchísimas gracias, queda aprobada y vicepresitor quedan un último punto suyo, ¿no? Que es el relativo ahora a la propuesta oferta de plazas para más terrenositarios del curso 26-27. Bueno, la oferta de plazas para los más terrenos universitarios en el curso 27 son básicamente las que están recogidas, básicamente no, son los números que están recogidas en las correspondientes memorias de verificación y respecto al listado que ustedes tienen, Solabriente habría una salvedad que es en el más terrenos universitario en recursos territoriales y estrategias de ordenación por la Universidad de Cantabria y la Universidad Oviedo, que figuraban 10 plazas y tienen que ser, hemos aprobado recientemente una modificación de la memoria en que poníamos 15, pero estábamos pendientes de la aprobación de aneka, por lo tanto, serían 15 plazas pendientes de que en la aneka nos tienen el visto favorable a la modificación, que aparte de el aumento de las plazas, será pasar el más terrenos de la modelidad presencial a lo online, bueno, cuál, bueno, ahí estamos un poco pendientes de que la aneka nos diga que sí para esas plazas. Luego, sí que en futuros consejos de gobierno, probablemente tengamos que traer alguna ampliación de esta oferta, porque estamos pendientes de la carga en la aplicativa del ministerio, ya ha sido aprobado por la ESEA, un nuevo aversión del más terrenos mundos en conversión de energía eléctrica y sistemas de potencia, steps, que pretendemos incluir la memoria. Estas saben que en este caso les serás unos mundos no hace falta el paso por aneka, sino que el ministerio admite la evaluación de la ESEA y, por lo tanto, es un paso meramente administrativo de cargar la memoria en el aplicativo del ministerio. Pero en un futuro habrá que traer este más terrenos, una vez que este cargado ya en el aplicativo. habrá que traer también, aunque estamos ahora ya esta semana, prácticamente lo tenemos definitivo, la situación en la que se encuentran dos heras mus mundos, que ya no tienen la financiación, que son el más terrenos en recursos biológicos marinos y el de estudios de las mujeres y de género. Pero durante unos cuatro años pueden mantener el sello sin financiación y estábamos pendientes de la decisión que tomaban en cuanto a la continuidad o no sin financiación de estos másteres. Y luego tenemos tres másteres internacionales dentro de ingenium, que sería el máster en que me cala bioquemical para este tecnolo y que este es el que más avanzado está. Y este estarían la Universidad de Rumania, la de Ruan y nosotros y la memoria ya está enviada a la agencia rumaná, con lo cual es el que más ha avanzado, tenemos de ellos serían la idea es a vez si llegamos, habrá que verlo para el 2016 con un mínimo de diez y un máximo de treinta plazas. Pero que también, si se aprueba, se traería en su momento. Y hay otros dos que no están tan avanzados, pero están bastante avanzados, que sería el de Sustainable Maritime Management en Ancustal Conservation, este basado en nuestro máster local de conservación marina, que sería por las Universidades de Atlanta, Ruan y nosotros y en este caso se enviaría la agencia francesa para la evaluación y que reamos empezar en el 2017. Y finalmente el Joim Master y en Macemática el Modeling, and Data Science Machine Learning, Forsyles Antendolo y también basado en este caso en el máster local, en nuestra universidad en el máster de supercomputación, y que sería por las universidades de Ruan Creta y nosotros. Y este sí que lo enviaríamos a la Aneka, tuvimos una reunión hace la semana pasada con Aneka. Aneka también para ellos va a ser la primera vez que valúa un máster internacional de estas características dentro de una alianza y en este sentido hemos sido un poco los pilotos, porque no lo Aneka todavía no ha hecho nada a respecto. Y digamos que el filling con ellos ha sido muy bueno y vamos a ver qué tal nos ha listo con un colonel. Sí, gracias por el texto. Bueno, estoy seguro que saldrá bien. ¿Alguna cuestión que ganan plantear en este tema? Aprobamos la oferta, por lo tanto de plazas en los términos propuestos. Pues muchísimas gracias en una buena referrector y pasamos ya al último punto de peticiones y preguntas y quiero comentarles dos cosas antes de entrar a esta cuestión. La primera que ya desfalean, anticipadamente, es que tenemos que actualizar nuestro plan antifraude, que saben que se aprobó por este Consejo Gobierno, ya hace años. De hecho, fuimos la primera universidad pública que aprobó el plan antifraude en el conjunto sistema español. Pero ahora toca actualizarlo y además tenemos que hacerlo con una cierta urgencia. Con lo que se lo ha ocurrido al secretario, creo que con buen criterio es que convocuemos un Consejo de Gobierno extraordinario que sería para el próximo viernes 6 de febrero, cuyo, en principio, único punto de orden del día sería esa actualización del plan autoifraude de la Universidad Obviérdico. Por tins, va a ser un Consejo extraordinario por tins. Yo no estoy presente con lo que lo presidirá la Bicertura de Investigación, que es que por protocolo es la que le corresponde a sustituirme en caso de ausencia. Y obre, y si, se le acuerdo el asunto, podríamos ir con el tablín. El Consejo de Gobierno extraordinario por tins, el próximo 6 de febrero, cuyo, en principio, único punto de orden del día es la aprobación de la actualización del plan antifraude de la Universidad Obviérdico. La segunda cuestión que quería mencionar por tins, por tins, por centros. Sí, sí, sí. No crónico, ¿no? Sí, sí, sí, sí, crónico, ¿no? Bien, dicho esto, el auta cuestión que quería comentarles es que hoy es el, yo estás nunca sé cómo decirlas, porque en parte me apena... de la pena, porque han sido personas muy relevantes en el señor este Consejo Gobierno, que han trabajado mucho, pero que, como consecuencia de la Constitución del nuevo cláustro de Naseado Viedo, como saben, hay que proceder a la designación de nuevos representantes de cláustro en Consejo Gobierno, lo que conlleva el CES en su condición, como miembros de este Consejo Gobierno, la presencia del cláustro de aquellos que hasta la fecha estaban ocupando esa posición, esa condición. Con lo que este es el último Consejo Gobierno, se que se notan aliviados, con hace en el esfuerzo de poner una gran cara de pena, pero que no deja de ser un cierto alivio, y me gustaría que contase en acta del Consejo Gobierno, pues el agradecimiento de este directorio, y creo que del órgano su conjunto por el magnífico trabajo, por el buen tono personal, por la cordialidad, con la implicación y el compromiso que nos ha cartizado siempre los necesitarios en trabajar bien por la institución, y yo no sé si alguno repetirá, pero en cualquier caso yo les voy a echar mucho de menos. Muchas gracias y seguro que nos seguiremos viendo por al menos en el cláustro, casi seguro, o en otros órganos de la Universidad, o sea que muchísimas gracias por los servicios prestados. Y ahora sí, ahora ya entramos en los y preguntas. Sí, José Gara. Sí, gracias, director. Sí, tenemos dos rostros, perdón, peticiones y preguntas, tres peticiones, pero… No, no, no, caís en dos, ¿no? Y hay dos, vale, cuatro peticiones y cerramos. Sí, yo en eso ya saben que sumí este sí, ¿no? Esto ya son horas de ir pensando en unos a nuestra casa, ¿no? Sí, me gustaría hacerle dos preguntas a ver si se me podría dar información respecto por una parte alas, en julio del año pasado, cuando se aprobó el que continúa el proyecto Teach, se tomó la decisión por este Consejo de Gobierno de adoptar una serie de medidas para garantizar que no hubiera una transferencia de resultados que pudiese aprovechar la empresa Garaeli, quería preguntarle acerca de esas medidas para garantizar que no hubiese ese aprovechamiento, esa transferencia que pudiese llevar a fines bélicos en otras palabras, que se hizo por parte de la Universidad de Ovieto, en que situación se está al respecto. Y luego, un poco relacionado, pero de otra manera, también preguntarle ¿por qué actuaciones tienen la Universidad de Ovieto en marcha o ha hecho ya para apoyar a las universidades palestinas que, bueno, que tenes serias dificultades por no decir algo peor, porque prácticamente están destrozadas? Pues, muchisimas gracias a primera cuestión, es un asunto subyudice, porque, lo tanto, no voy a decir nada. Mientras esté bajo los tribunales, la mínima próbida en fiestudicional me aconseja, de lo que ha dado de recordar además con una notita secretario general, que, estando en tribunales, en tribunales, no se debe decir nada, lo que sí le puedo garantizar es que tanto la vice…, la vice rectora, pero lo están haciendo personalmente. La vice rectora de investigación y la vice rectora de transferencia de la Universidad de Ovieto en empresa, con sus equipos, pero ellas personalmente están haciendo el seguimiento casi día a que, en tiempo real, de la actividad del proyecto TICE o una supervisión a más que hay que agradecer al equipo de investigación que está transmitiendo permanentemente información sobre lo que están haciendo los dos que van dando para garantizar que, en ningún momento, haya ni siquiera el mínimo atismo riesgo de que se pudiera producir una transmisión de información y, por tanto, un incumplimiento del acuerdo de este Consejo de Ovieto. En respecto a la segunda cuestión, a ver, nosotros nos hemos ofrecido, pero, de momento, las Universidades Palestinas no nos han pedido nada. Tenemos terrolla con venios con algunas dillas. Nosotros les hemos trasladado en reiteradas ocasiones, incluida también la que ha sido atacada, que nosotros estamos dispuestos a ofrecerle cualquier tipo de ayuda que prefice material, de incorporación de estudiantes online a nuestras clases. Es una pena, porque la vice rectora de intercienda de defección esta fuera, pero que me corrija, pero yo creo que nosotros estamos a lo que ellos nos pidan y, de momento, no nos han pedido nada. Estamos, la hora han visto en el informe, nos estamos incorporado también a ese grupo de Universidades Españolas, que estamos trabajando para poder apoyar en la reconstrucción de las Universidades Palestinas. Pero, de momento, que a nosotros nos consten o ha dado ninguna petición, pues, de que es el de material biográfico o de equipamiento laboratorio o de que les podamos ofrecer a los estudiantes palestinos, clases online o híbridas para clases de sus estudios. No tengan ninguna duda que en el momento que nosotros recibamos peticiones de refociados, de ayuda material, de lo que sea y, me atamente, nosotros nos ponemos en marcha. Lo tenemos todo listo para poder ofrecercer esa ayuda. No tenemos peticiones concretas específicas. Vale, gracias. Y vamos por el rector. Bueno, nada. Lo mío es una desperida y un agradecimiento. Y yo creo que entré en consejo de Gobierno con Marcos Bayaure, allá por los años 80 y pico. Y que nada, decir que agradecer a todos, agradecer al rector y esta etapa y a los que no están, pues, también. Y decir que disfruté mucho en este consejo de Gobierno y que a lo volvería a hacer. Y nada, pues, muchas gracias a todos y me despido. Muchas gracias, rector. No empezamos bien. Todo el que contarlo. Pero yo puedo decirlo, digo con sinceridad y con la mano de lo corazón, que ha sido un honor y un privilegio tenerlo aquí en este consejo de Gobierno. Muchas gracias por su compromiso y por su involucración en el Gobierno de esta universidad y por las intervenciones siempre positivas y para construir institución. Muchísimas gracias. Insisto, ha sido un honor y un privilegio que deseo todo lo mejor. Muchas gracias. Bueno, como os mio última intervención, me la ha traído por escrito para no dejarme nada. Lo primero que no puedo, si no le grarme por la incorporación de una nueva persona en la unidad de comunicación de la universidad, estoy seguro de que va a ser un gran avance para nosotros. Pero sin embargo, que este es un gran paso en la dirección correcta, creo que todavía queda mucho camino por recorrer. Como dijimos en una de nuestras primeras sesiones de consejo de Gobierno, hace falta un nuevo duo que comunique lo que hace falta, ni más, ni menos, y que se acaba de informar de lo necesario a cada uno de los miembros de la comunidad universitaria. Hay que dar herramientas a centros, a departamentos y a bibliotecas para que la información que se difunde y que tiene sentido que difundan tenga la alcance que se merece. Y, pese a que la unidad de comunicación hará va a pasar a ser un grupo de cinco personas, esto sigue sin ser suficiente para dar a la universidad una universidad compuesta por más de 20.000 personas la visibilidad necesaria, porque lo que no se muestra no existe y la universidad privada sabe muy bien esto. No quiero ni mucho menos que esto suene como una queja, estoy muy contento por lo que hemos aprobado hoy, solo quiero dejar claro que todavía queda mucho camino por recorrer en este aspecto. Muchas gracias. Muchas gracias, consejero. El duro, yo no quise decir nada porque a veces que digo algo lo gafo, ya saben que yo que a veces quedo una fecha o hablo del duro, hay un lado que lo gafa, que lo gafa. Entonces, a pesar de eso y tocando mucha madera, el duro ya, el nuevo duro ya están pruebas. De hecho, estaba a punto de lanzarse, pero tuvimos un pequeño problema con la comunicación por correo electrónico, pero ya están pruebas, yo espero que en unas semanas ya podemos estenar por fin. Fínco años después, el duro, el duro, en esto hay reconfiso que estamos fuera del margen habitual de esta universidad que son tres años, pero sí, creo que esta vez va, no va a ser exactamente como nosotros queríamos porque técnicamente no llegamos ahí, por distintos motivos, pero sí es una diferencia sustancial con el duro actual. O sea que eso ya está ahí, ya está, insistimos en pruebas, si no se apunto, de lanzarlo falle una pequeña cosa que está viendo un poco que es lúnico que nos queda. Reparar es inconveniente técnico y ya podríamos estar en condiciones de lanzarlo. Y me alegra que nos apoyen en el tema de comunicación, no siempre es bien entendido la importancia que a menos le damos a la necesidad de comunicarnos y comunicarnos bien hacia afuera y hacia adentro. Yo creo que hemos mejorado muchísimo la comunicación interna. Es initable que hay gente que no se entera de nada, pero hay gente que no se entera de nada nunca. Entonces, yo creo que tenemos que trabajar para esos dos mil 148 que sí se le en el duro, que sí ven la página web, que sí cotillé en el Consejo de Gobierno, a ver qué se ha decidido y las PPTs, esos están informados, pero nunca podemos evitar los dos que, bueno, el otro día hay una persona que decía, pero eso ingenium qué es, pero tú qué planeta ha estado todo este tiempo, ¿no? Es decir, eso nunca lo podremos resolver, pero creo que se ha mejorado mucho y estoy de acuerdo con ustedes. Tenemos que seguir avanzando, porque lo que no se cuenta no existe, porque van a terrorizar y ya han a terrorizar instituciones una especialmente agresiva en cuestiones de comunicación y de marketing y no podemos quedarnos sin hermes, porque esta universidad es muy buena universidad. El esponso de ejemplo, este fin de semana, este fin de semana la información que ha sabido en los medios donsado, vio, es de diez, de diez, pero no por lo que haga este equipo que es lo de menos, sino por lo que hace esta comunidad universitaria. Y a más una cosa de la que me siento muy orgulloso y entiene a mí bien, el 95% de la información era protonizado por nuestras compañeras. Eran universitarias, no se me ocurre mejor imagen de esta institución, no se me ocurre mejor imagen de esta institución. Hay que seguir trabajando en esa línea y vamos a seguir trabajando, sin proponer una persona, pero vamos a apelar por esa unidad, vamos a seguir avanzando para que esta universidad tenga la comunicación que se merece y que sigamos teniendo tan buenos resumbles de prensa como lo que hemos tenido este domingo. Muchas gracias, consejero. Sí, muchas gracias. Bueno, al igual que Alejandro Duarte también es mi última intervención y en la misma línea también quiero agradecer el trabajo del equipo electoral. Yo creo que, como ya hemos comentado, avanzamos en la buena dirección, hay que no obstante seguir avanzando, pero la purificación estratégica está ahí y se va, aunque con lentitud se va avanzando en todo ello. Yo personalmente también quiero agradecerles todo el impulso y la dedicación al campus de miérez. Creo que precisamente parte de esas… alguna de esas noticias que comentaba el señor Rector se refieren a la residencia universitaria, pero también tenemos otras buenas noticias en que aunque no hayan sido protagonistas de fin de semana están ahí, que es la coherencia en títulos, que tenemos el impulso en la investigación, el crecimiento de alumnos que hemos tenido estos últimos años. También quiero agradecer en este sentido al equipo directivo de la escuela. Pero, como comentaba, quedan cosas por hacernos, y yo, como ya empecé hace dos años en este Consejo de Gobierno hablando de nuestras portes, también quiero terminar hablando de estas portes. Me consta que no es un problema del equipo recto, la vice-directora está en esto constantemente, pero las cuestiones que sigue faltando y sigue existiendo esa falta de conexiones con grandes puntos importantes de la región, pienso sobre todo en la Vila, pero también ya con hacer el equipo recto, acá hay otros puntos relevantes, igualmente. Con cualquier caso, insisto en mis agradecimientos, y me aprovecho para despedirme, también en nombre de Miguel Margot y de Alejandro, y ha sido un pracer compartir estos dos años, con todos ustedes, con los que ya no están ahí, pues desearles que sigan trabajando y que se gavos avanzando en todas estas cuestiones de que han pendientes. Muchas gracias. Muchísimas gracias. Yo estoy en recuerdo cuando presentamos en abril del 2021 las bases, no una práctificación estratégica del Campos de Meros. Y la… no sé cómo calificarlo, porque el recibimiento fue más bien frío, y bueno, había cierta estudas, ¿no? Si eso era posible. Gran parte de lo que se pronunficó allí, se ha hecho realidad, y probad ellos que hoy el Campos de Mires es uno de los grandes campos de Norsado, Vía, dos sin duda. Pero también quiero decir una cosa. Nosotros tuvimos claro como equipo que queríamos en ese Campos, ¿no? Pero si no hubiéramos encontrado la receptividad y no el estetifismo, sino la receptividad y las ganas de caminar por ese camino, de Aníbal Bázquez, el querido en Norsado Alcalde de Mires, que desde el minuto 1 dio el proyecto y recuerdo su frase que me dijo, ¿Con un rector no me falles? Si no hubiera sido por Aníbal, que dio la cara y que nos apoyó en todo momento en ese plan. Y si no hubiera sido, y lo digo con sinceridad, por el equipo directivo de la escuela, que entendió la importancia y lo que queríamos hacer en ese Campos. Y que se volcó, hoy no tendríamos el Campos que tenemos. Y creo que es justo reconocerle el mérito a los que han hecho posible que el Campos sea lo que soy, ¿no? Que es a Aníbal, nuestro querido en Norsado Alcalde y al equipo directivo que dije a Angel Martin, porque si no hubiéramos encontrado en ese apoyo, no hubiéramos consigo avanzar y se avanzó mucho. Y hubo cosas que no se pudieron hacer, hubo cosas que vimos que aquello era una buena idea y se cambiaron, cosas nuevas que llegaron y hoy el Campos está donde está y nos sentimos muy orgullosos de donde está. El transporte seguimos empujando. Creo que se van consiguiendo cosas, poquito a poco, porque es un terreno muy complejo, porque por el acuerdo a empresas privadas, pero es cierto que creo que ha cambiado sustancialmente la atitud de la CTA, el cambio de su agencia y su dirección ha sido importante, pero es cierto también que no podemos negar que hay un punto en el que nosotros ya no podemos continuar, no? El punto de nosotros podemos poner las cosas encima de la mesa, hacer presión, pero al final las decisiones no están en nuestro mano, no? Tienen que tomarlas otros, pero bueno, eso no significa que no dejemos de seguir presionando, porque es clave que sigamos mejorando la comunicación de nuestros campos y en particular a los de Mieres. O sea, muchas gracias. Bueno, muchas gracias, Retiro. Le enorme agradecimiento a todos los que han zonado parte de este Consejo de Gobierno estos años y que… bueno, yo creo que ha merecido la penal, les voy a echar mucho de menos. Muchas gracias, feliz mañana.