 nueva sesión del Consejo de Gobierno, en primer lugar, quiero dar la bienvenida a los nuevos miembros del Consejo de Gobierno que se incorporan a la actividad de este órgano. Es un tracer y a despedimos a los compañeros de la composición anterior del Consejo de Gobierno. Se agradecimos nosotros servicios, sino el talante también con la que ha actuado lo largo de todo este tiempo y es un placer que se incorporen. Como saben, todavía nos falta la última, bueno, las dos últimas renovaciones de la composición de este Consejo de Gobierno. Ahora se posará la lección de representantes entre centros y departamentos institutos y ya la última es la que le corresponde al rector, que es la designación de los miembros que tiene con arreglo a los establecidos en la ley orránica del Sistema del Sitario y también con arreglo a los establecidos en nuestros estatutos. Y con eso cerraríamos, esperamos que hacia la altura de Semana Santa tendríamos cerrada el conjunto de la composición de este Consejo de Gobierno para los próximos años. Muchísimas gracias, gracias a los que repiten, gratis por seguir y gracias a los que asumen estas nuevas tareas en este importante órgano del Sía Dove. Bien, pues, vamos a comenzar en primer lugar con la aprobación de el acta de la última sesión. No sé si hay algún comentario, una cuestión que quieran usted desinticar. Habramos por asentimiento el acta, sí. Pues muchísimas gracias. Pasamos entonces a el informe de Consejo de Gobierno, de directorado a este Consejo de Gobierno. Bueno, hay dos asuntos de actualidad. Uno está enmenciado, pero sí que me gustaría empezar precisamente con esas dos cuestiones de actualidad y un comentario al hilo también de las circunstancias de lo que está ocurriendo en el mundo en este momento. Bueno, el primer asunto que habrán visto a largo de el fin de semana en el que volvimos a elevar tanto a la comunidad de la comunidad, es una estética con los medios de comunicación, otra nota de prensa a claraatoria en relación con el edificio de la facultad de ciencias. Bueno, nosotros no nos hemos movido de la posición en la que estábamos. Y creo que la edición que tomó esta universidad, además, trabajada con el campus de Yamaki, que como no puede ser otra manera, es que la facultad de ciencias, como las otras dos involucradas en el desarrollo de nuevo campus del Cristo informática y formación del porosado y educación, subirán cuando campus, la ampliación del campus en las antiguas inmediaciones del hospital general universitario estén rehabilitadas y en condiciones, además, porque tampoco se puede subir de cualquier manera, por decir alrededor, hay obra, o hay una actividad que nos impidan en normal funcionamiento del centro de los centros, tampoco se puede subir. A sumir un cierto coste, trascitorio durante un periodo hasta que se termine esa reletación, pero no vamos a subir de cualquier manera, eso que no les quepa, pero ninguna duda. Así se le ha transmitido tanto el Gobierno de las estudias, como al vicepresidente del Consejo General del Poder Judicial, que ahora es un nuevo actor en toda esta polémica, como también a la comunidad universitaria, no cambia absolutamente nada, no hay cambios transitorios a ningún sitio, porque más es completamente imposible. Permítame que le recuerde que también es algo a lo que se recurre con cierta frecuencia. Es verdad que la idea inicial, a vida cuenta de los problemas, es saturación del campo de Guillama Quique y aprovechando el traslado de los estudios de minas, a mí eres, era reutilizar el antiguo y difícil independencia para alojar una de las facultades. En principios de los dos sabemos que se ha dado en la factaja de ciencias. Bien, entre medias es cuando el presidente del Gobierno del Principado anuncian septiembre del 2022 en el debate del Estado de la Región el que se va a desarrollar la recuperación de los suelos del antiguo hospital general universitario para destinarlo a usos universitarios, una parte, más la parte norte de ese suelo, es donde está materno infantil, las antiguas consultas externas, que durante un tiempo esto es la consejería de educación, si no lo es lo que se hace, que es el acuerdo mal, y el edificio de silicosis. Bueno, algunos de los estad-ki recordarán que yo convocué una reunión tempranísima con los decanos y entonces de Guillama Quique, porque el presidente lo anunciaba el lunes y a nosotros se nos comunicó informalmente, pues como el miércoles o jueves de la semana premiada y no me parecía de recibo que la Comunación del Exitario se enterase y en particular el campo de llamar a Tique de esa noticia por la presa. Bueno, fuimos aquí a reunión y yo lo conté, vamos a tener calma, vamos a tener que para esto. Bueno, para decir que la cosa fue avanzando, fue evolucionando, fuimos avanzando y a más con la buena disposición de la tesorería general de la Segua Social para la sesión de los terrenos, que no convidar que todos sean bitos propiedad de la tesorería general de la Segua Social. En ese momento, yo creo que de acuerdo con el campo de llamar a Tique, vamos a descartar en principio el plan de trasladar algo, lo que fuese al edificio de minas, a independencia y nos vamos a concentrar en el desarrollo del campo del Cristo. Esa concentración lo que supuso es que no se ha obvido, obtuvo la sesión de todos los espacios por parte de la tesorería general de la Segua Social, esos confirmó la sesión formalmente, se materializó, sino que no le acuerdo mal en enero de 2024. Bueno, las cosas de Parácio antes, pasión y con la Segua Social en particular, es verdad que siempre me mostrán una buenísima disposición, pero bueno, de estas cosas siempre tienen un proceso largo de negociación y de acuerdo. Para ver a la mente nosotros licitamos y recibimos en noviembre del 2024, se lo acuerdo también mal. El anteproyecto, no? Un concurso de ideas, un anteproyecto de desarrollo del campus, por lo tanto una planificación completa de lo que se va a hacer con esos edificios, como se van a restrupturar. Paso previo a cualquier tipo de actuación material sobre el espacio y se presentó a los ronos de gobierno y, bueno, se dio, es que pasó un tiempo razonable, pues esto se hizo público. Es verdad que entre tantas estaba la presión, porque llamarlo así, la presión y el debate público constante, en algo que nos gustan mucho hacer la instra región, que es hacerlo en los medios de comunicación sobre el problema que tenía, que real, el servicio público de justicia, que en Asturias, que es de acinamiento y de dispersión judicial, pero no es un problema ni que le atañe a esta universidad ni es un problema que nosotros hayamos ocasionado. Se nos pidió colaboración, porque la idea que tenían era crear esa ciudad de la justicia y llama aquí que realizar nuestros edificios en el bien-entendido de si nosotros en algún momento esos edificios dejaban de tener un universitario, no antes, obviamente. Bueno, principio, todos entendimos que había un acuerdo claro sobre este particular, y era que en el momento en que se desarrollase el nuevo campus del Cristo y se trasladasen las facultades, se cedería al principio en las mismas condiciones que nosotros obtuvimos la sesión de los suelos del campus del Cristo, que cedería los edificios del espacio que prácticamente necesitarían para hacer esa ciudad de la justicia. Sin callar ningún tipo de transitorias, de tal manera que toda la responsabilidad ahora pesaba sobre lo que viene el principado, por lo que viene el principado Asturias, es el que tiene que promover y presentar el plan especial de reforma interior, que es un arramiento urbanística para ordenar y reordenar los espacios de todo ese ámbito, que incluye no solo los que tienen fíjidos de la universidad, sino la antigua residencia coadonga, que sigue siendo propiedad de la Seguridad Social y la parte sur de ese ámbito, que es el parque del truivano y el edificio del Antiguo Hospital Jal, el edificio A, donde estaba ese edificio de tejidos, otros, que eso es responsabilidad del principado Asturias. Y además, obviamente, el plan de financiación, porque es una apelación de más de 100 millones de euros, que no puede ser nuestro supuesto ordinario y que lo pactado estaba, porque eso es el acuerdo, si el presidente quería hacer eso, pues lo que es el principado que tenía que asumir el coste económico de todo el desarrollo. Bueno, saben que este verano desde la cámara de comercio de obiedo y con el estimado apoyo del alcalded obiedo, vuelven otra vez a remoguar este asunto, aunque si no podemos utilizar la edificio independencia primero para acceder a los jueces, luego no, para que nosotros tratamos, pero en realidad el objeto de deseo de sus señorías es el edificio de ciencias. Entonces, que bajasemos ciencias para poder acceder a la edificio, ya ven que en todo momento nosotros dijimos que no, que es una obra factible y eso no era la acordada. Se se lo transmiten también al presidente del total superjusticia. Mira, esto no entiendo muy bien, porque sacamos ahora otra vez a reducir esto cuando es absolutamente inviable, pero inviable en todos los sentidos. Bueno, parece que salimos ante esa, recordarán que tuvimos que hacer un comunicado donde volvimos a explicar todo el asunto y bueno, como ven hace unos meses volvió otra vez a salir de ese tema, nosotros volvimos a contestar y parece que la respuesta no fue suficientemente contundente con lo que ahora el presidente el principado, pues hasta que se va a poner a la cabeza de no ser muy bien que, y además va a visitar nuestros edificios como si fueran del, además, y que a nosotros respondimos como no podía hacer otra manera, todas cosas, porque esto genera una razonable, zoobra y preocupación en nuestros compañeros y compañeras del campo de Yamaki Kikuyin, particular en la Facultad de Ciencias. Yo lo que les puedo garantizar es que nosotros estamos donde estamos y de ahí no nos vamos a mover, de ahí no nos vamos a mover. Y si la Facultad de Ciencias como las otras dos Facultad de C Trasladas, se trasladarán cuando tengan su espacio adecuado en el campo del Cristo y cuando además el traslado pueda permitir un funcionamiento asumiendo los costes, que siempre tiene el estar en un sitio donde se está haciendo obra, pero siempre que podamos garantizar el normal funcionamiento de un ser trasladado. El traslado se va a hacer enfases, ¿por qué? Bueno, porque técnicamente es lo que nos recomiendan, además yo se lo pregunte a el equipo relactor de ante proyecto, es decir, ¿qué nos recomenda? Todo de tirón o vamos por fases. Y la recomendación fue que era muchísimo más adecuado desde el punto de vista de técnico económico, hacerlo por fases y, además, el inficio que está en mejor condición para atacarlo ya es el desilicosis, lo cual nos permitía hacer ya un traslado pero insisto, un traslado provisional. Se ha dado la facultad de cinccias porque va a suceder definitiva, se habitarían unas aulas para que cuando esté el ablario preparado se puedan trasladar ya la abogencia al nuevo ablario, pero la facultad de cinccias sería su apartamento, su laboratorio, su profesora oyería a su lugar definitivo, pero insisto, siempre que sosten condiciones, no podemos ir a un escenario de guerra, a que yo esté todo para estar arriba, nosotros se trata de dar una capa a una mano de pintura en el inficio, hay que urbanizar y habilitar todo el entorno, si tiene que ser un sitio donde efectivamente podemos trabajar con confortabilidad y seguridad. Y seguridad, mientras esas circunstancias no se den, la unesea no se va a borde su sitio, ni la facultad de cinccias, se va a utilizar como una idea de cambio absolutamente para nada. Esto no acaba aquí, esto empieza a ser ya una cosa periódica, periódicamente tendremos una nueva ola, nosotros nos mantenemos donde estamos, se insisto ahora mismo la responsabilidad, es del principal gasto, es lo gobierno del principal, el que tiene que buscar una solución para sus señorías, no nosotros, sin pervisto que nosotros siempre hemos mostrado, no está apuntado de formar parte de esa solución, no ser un problema, pero no es un problema que tengamos que resolver nosotros y es responsabilidad de gobierno del principal gasto, pues cumplir con su compromiso con un deseado obiedo, que es el dotarnos económicamente del presupuesto prohidnormal que necesitamos para abordar todas esas obras y el primer paso para todo eso, tanto más importante que la financiación, sin un plan especial de reforma interior aprobada prohidentamiento, no podemos avanzar, porque nosotros no podremos entonces licitar el proyecto de ejecución básica, el proyecto de obra básico y ejecución, que es la ante sala, poder licitar las obras, o sea, no se pueden obtener las licencias urbanísticas para proceder a esa licitación, tanto en este momento la financiación hacía cumplido y ahora quien tiene que cumplir es el gobierno del principal. No asunto, no menos es cabroso, es el relativo a la situación de nuestro centro de estudios del impacto social de la inteligencia artificial, FACI. Bueno, como saben, el centro se creó por la universidad, por este Consejo de Gobierno, no porque tuvieramos una oferta, una propuesta de el ayuntamiento de Ciero, se creó, porque entendíamos que era una de esas herramientas en el marco de nuestro mapa de especialización inteligencia para focalizarnos y convertirnos en una unidesidad de referencia en los estudios relativos a la inteligencia artificial y además de una madrata transversal y multidisciplinar. En para él, cuando nos llega al ofrecimiento del Alcadero de Ciero, que él tiene un espacio, que era la antigua Casa de Cultura, en el centro de lugones, que estaba fío y que él tiene mucho interés en que ese centro vaya a Ciero y además se comprometó una financiación durante cuatro años de 100.000 euros anuales. Lo que nos pedía es que le desarrollásemos una herramienta con inteligencia artificial que facilitase la solicitud de licencias urbanísticas por parte de los vecinos a el ayuntamiento. Bueno, nosotros nos pareció mala idea, hablamos con la dirección de feísias, a mí cada más informamos este Consejo de Gobierno, puntualmente, de todas estas cuestiones, así se aprobó y es cierto que las cosas no empezaron bien, porque fue muy complejo de dar ayer feísia. Nosotros tuvimos que a más asumir las obras de acondicionamiento de las plantas, de la planta que nos habían cedido, que no fue todo el edificio, que estaba sin mantener, sin limpiezas, sin califación, sin conexión arrecelética, sin internet, sin aportos, para poder arrancar, en vez de seguir discutiendo con el ayuntamiento, decidimos hacer nosotros las obras mínimas de acondicionamiento que permitiesen que el centro de pecesa funciona. ¿Qué les así, el desencuentro permanente con el inintamiento? Desde que empezó el proyecto, el primer director Roger Campion, y tiró la toalla, el desgaste de la tal que decidió apartarse, porque era imposible seguir, entenderse con el ayuntamiento. Empezamos con Nuele una segunda fase, una esperanza de que podíamos reconducir eso de alguna manera. De hecho, no se recondujo. Lo paradójico de esto es que la herramienta está hecha para gran satisfacción y en colaboración muy estrecha con todo el equipo técnico del ayuntamiento, con el que la relación siempre fue estupenda, cuando la calde nos dejó tenerla, porque a veces la calde era el que torpedeaba, precisamente algo que es bien evidente, que si usted quiere desarrollar una herramienta técnica para la solcitud a través de un móvil, de una licencia urbanística, con quien quiere trabajar con los técnicos de urbanismo y desayuntamiento. La herramienta estaba hecha, pero ya ven que la calde nos tenía acostumbrados a que de formar regular y periódicas, alta se aprensa, criticando a la unirseado obvia, con palabras positivamente gruesas, de descalificación, que es un momento en que ya entendimos que era intolerable, era imposible avanzar, imposible entenderse, y caro, y era un momento en el que no conviene esta ronda, no se te quiere. La situación es que el ayuntamiento desiero de lo comprometido solo entrego el primer año, 50.000 euros, de los que tenemos que devolver, efectivamente, 47.000, porque fue imposible ejecutar nada, se ejecutaron solo 3.000 que están debidamente respandados por facturas, por facturas. Estamos todavía esperando a que el ayuntamiento resuelva a la liquidación del 2024, y por lo tanto nos permita la devolución de la subvención. Es más, voy a pedirle al secretario al canal, si podemos hacer un depósito judicial de ese dinero, para que nadie piense que nosotros estamos escaqueándonos de la devolución de ese dinero, se tiene que estar consignado, y es sólo estamos pendientes de que nos llegue de una vez la famosa resolución que la caldeíce que está, pero que nunca se nos notifica para poder hacer efectiva esa devolución. Del 2005 no me ha recibido absolutamente nada, y teníamos tres personas contratadas en el marco del proyecto, pero el desarrollo de la herramienta coste que ha tenido que asumir la no se ha dobido, porque tampoco podíamos dejar estos tres chicos en la calle. Con lo que obviamente le reclamaremos, y le reclamaremos también el dinero invertido en el condicionamiento del edificio, porque es una obligación de la ayuntamiento que no comprime. Ya ven que luego el alcalde salió como salió, tiene ustedes la desgracia de tener un rector muy mal gestor y un incompetente, y es lo que hay. No me van el sueldo, pues es lo que hay. Lo importante es que te hice, sigue trabajando, lo hemos realojado aquí en dependencias de la donde se ha dobido, y sigue con su labor, y es más, esa herramienta como está hecho, está generando ya, genera mucho interés por parte de otros ayuntamientos que quieren conocerla, y ya hay muy avanzados a cuerdos contraseducciones públicas, para que también desarrolle, no solo actividades de divulgación y asesoramiento, sino también el desarrollo de herramientas de inteligencia artificial para la gestión pública. Por lo tanto, como siempre dijimos, te hice, no dependía de lo que nos dice el ayuntamiento de cero, y te hice, más, seguir funcionando con independencia o no de ayuntamiento de cero. Pero, bueno, ya es un momento en el que ya era insostenible el desgaste en Andorre, y no podíamos seguir. No podíamos seguir. Bueno, paso ya, perdón, dos comentarios sobre lo que está sucediendo. Bueno, ya ven que el panorama internacional es gravísimo, es gravísimo, la violación con tu más del derecho internacional, no tiene paliativo, y estamos mi constornado con lo que está sucediendo. Eso ha pillado a nuestra virtualización en China, y ha pillado también a un miembro del equipo de Ágel Martin, el hasta ahora, director de la Escuela Politenica de Mieres, también en tránsito, porque venía de India, y de Tastitaba por Dubai hacia Escada, en Dubai para llegar a las turias. Y nuestra vice-directora de sostenibilidad, se salvo por la mínima, porque la semana pasada ha pasado, la anterior, no la pasada. En el domingo pasado, regresaba del sumi, donde crué, y la sociedad de espúlicas españolas, tuvimos representación en un sumi sobre innovación, inteligencia artificial, con presencia del presidente del gobierno, allí en India, en Nueva Delhi, y no le pilló como ven, de pulo churro. Bueno, estamos muy pendientes del profesor, porque claro, han cancelado todos los vuelos, y estamos dando la asistencia y apoyo, porque ahora mismo no sabe muy bien cómo va a poder regresar a España. Yo creo que se ha dado una cuestión de tiempo, ya hemos transmitido que esté tranquilo, que nosotros la apoyamos desde aquí, incluso económicamente, que regresará, y espero que regresará, sano y salvo, todo bien. Y bueno, y como ven, también la redactora de la ONU para Palestina ha sido objeto también de un ataque furibundo por parte del presidente del gobierno norteamericano, y ha demandado. Son hechos que nos están preocupando sellamente, porque esto es una ruptura de las reglas internacionales importantes y que, tarde o temprano, impacta siempre en las universidades. No vivimos buenos tiempos desde luego. Bueno, paso ahora de forma muy rápida, repasar alguna de las cuestiones relevantes de este último mes. Bueno, ven, hemos tenido ese claustro donde se ha procedido la selección de representantes en Consejo de Gobierno y hemos renovado un conjunto de órganos, también de nuestra universidad, mantenido de las reuniones periódicas que mantengo con la Consejería de Hacienda y la Consejería de Ciencia. Me he interesado por el estado del proyecto de financiación del Cristo de nuestras infraestructuras, sigo sin respuesta, y me he interesado también por una pieza indispensable para poder hacer efectiva la actualización del complemento retrutivo autonómico del PDI, que es el decreto famoso que regula este tipo de complementos. Nosotros les sugerimos algo de lo que nos participaba a las estudias, que en tanto aprobás en el decreto, puesto que el acuerdo del 2004 por un informe de Secretaría General Técnica está esperamente legal y vigente a hacernos nosotros la actualización de esos complementos retrutivos en el marco del acuerdo del 2004 y no tener que esperar al reglamento. La Consejería nos dijo que no, que debemos esperar al reglamento y seguimos esperando por ese decreto. Estamos, aunque lo dirá, Daniel dellegado del rector, la salianza, hemos tenido la visita y las reuniones, y tendremos una visita de los evaluadores de la UNSIT, la que se ha contratado por el Encentri en Genión para la evaluación institucional del proyecto. Como saben, este año es un año decisivo, porque tenemos que presentar la solicitud de pronta de la financiación por dos años, del 26 al 28. Y hemos tenido las reuniones habituales del Genueve y permiteme que detenga dos cosas, cruve, gap, como saben, aunque a través de cruve, las sociedades hemos conseguido un acuerdo con la asofeción de autores, no lo hemos conseguido con los de autores audiovisuales. Si con la SGA, pero no con las Gai, pero no con VGA. VGApe está metiendo presión, mandaburo, fax, está dentro del marco de ese proceso de negociación de las tarifas que tenemos que pagar en este caso, pero si queréis informarles que en este momento estamos en ruptura de negociaciones, se volverá a la mesa, no me caen en una duda. Y que lo que ha pedido cruve, cosa muy importante en nuestros procesos de internacionalización, es que el ministerio de…, es el interior, los estíberes, ¿qué lleva el registro de entidades colaboradores en esta ingería? Interior. Tenga las universidades como colaboradores en esta ingería, eso que quiere decir que si el ministerio no esté en el registrado, no lo conoce como colaboradores en esta ingería, nosotros podemos facilitar y tramitar muchos de los papeles que tienen a hacer nuestro estudiantado y profesorado extranjero. Y por lo tanto, es facilita mucho toda la tramitación ante esta ingería, obviamente de los ciudadanos europeos que acudan a la universidad, a un circunición de profesor o de ptgas, de estudiante. En relación con asuntos académicos, bueno, ha sido un mes ciertamente intenso. Yo, si me permiten, me tendría en primer lugar, en la encosta general de la enseñanza al 2025 del curso 2526, que es el ferrolesis de febrero, bueno, no tiene una pequeña caída en el número de respuestas, pero, bueno, 23, 23,3 por ciento, no es un mal porcentaje, la probabilidad sería seguir arañando hay respuestas, pero, bueno, eso nos permite tener una muestra muy significativa de cara a esta encuesta tan importante. Y las sonadas de la integración universitaria que hemos batido récord. En esto quiero agradecer no solo el equipo del cerretorado de estudiantes y de estudios y docencia, sino también a los centros que gracias a su colaboración, pues hemos tenido una, como siempre, una presencia muy atractiva en unas jornadas que ha más ambadido récord, en participantes y en un número de centros también colaboradores. En el que estamos haciendo ya las reuniones de bienvenida con predoctorales y postoctorales que se incorporan en este curso la Universidad Alonzeado Viedo, habrán visto ustedes el correo que envió a mí como me tienen excluido, no lo recibo de comisiones obreras en relación con el problema que tenemos que es un problema serio, no podemos esconderlo. Los cambios en el personal que a nosotros nos afectan también a los discerritorados, a los centros de departamentos, han tenido la consecuencia tremenda de que el Bicertado de Investigación ahora mismo están cuadros. Imagín, en estos días están incorporando luego personal, lo es cierto que nos pilló un momento muy malo y eso es lo que ha hecho, que no tengamos en este momento personal que ha de abasto con todo lo que tiene que tener la investigación y nos ha retrasado la firma de esos contratos de los predoctorales. Entonces, incidencias que por deslacia a género está voluntad, pero la realidad es que el Bicertado de este momento está en cuadro. En este momento está en cuadro. Estamos intentando sacar el trabajo, despido un poquito de paciencia y comprensión, porque estamos intentando sacar sobre todo lo más urgente. Cuestiones tienen plazos muy perentorios, como las justificaciones de proyectos, hay que sacarlo, hay que sacarlo, yo espero que al largo de este mes se normalice con la llegada del nuevo personal y que podamos ponernos al día al largo del mes, del mes de marzo. Continúo para no alargarme en este. Como ven, iba a informarles sobre la situación de feísia. Yo aquí permítame que me detengan tres cuestiones. La primera, en alguna ocasión, sobre todo los compañeros y compañeras de las escuelas politénicas nos han planteado que muchas veces la transferencia no se ha dobido, más dirigida a grandes empresas o grandes instituciones, porque son las que tienen músculo para poder contratar nuestros servicios. Y que, sin embargo, las pequeñas y mía de las empresas están en una situación mucho más débil y más compleja para poder contar con la calvoración de nuestra universidad en esa actividad tan importante de transferencia al conocimiento. Bueno, como esto es una cuestión que nos afecta a todas las zonas de las públicas, a través de crues se ha llegado un acuerdo con la sujeción española de pequeñas y mía de las empresas precisamente para facilitar, y en eso está también la nación de se ha dobido, para facilitar esas pequeñas y mía de las empresas el acceso a la transferencia universitaria, y en particular también a la transferencia de la nación de búsqueda. Bueno, esto acaba de arrancar, yo creo que es un proyecto muy interesante, y espero que soba ya calando poco a poco en nuestras pequeñas y mía de las empresas, cada más constituyen prácticamente el 70% del tejido económico, español y asturiano. Otra cuestión también interesante es en el marco del reforzamiento de ese jab de la energía, pues el conjunto protocolo sí convenió que se ha ido firmando con pendológicas y empresas energéticas para seguir trabajando en ese línea de focalización de la unesea de obiedo. Y yo destacaría también las 18 nuevas microcrenciales universitarias, que seguimos en ese camino de fortalecer nuestra oferta propia y a más hacerlo en esa dimensión de formación a lo largo de la vida que tanto se nos demanda. En relación con proyección internacional, hemos seguido con el ritmo de firmade convenios en el que yo destacaría el camino con la universidad Andrés Vello, que no estuimos el honor de que nos visitara su rector, que tenía especial interés en venir a obiedo precisamente a firmar el convenio con nosotros aquí en la universidad obiedo. Como saben, es la universidad, una de las sociales más grandes de Chile, la más grande de Chile Ciudad y es una universidad con enorme prestigio. Y estamos avanzando en muchos acuerdos para terrizar ese convenio en cosas factibles. De hecho, Chile ahora mismo es uno de los destinos preferidos de nuestro estudiantado para ir a hacer estancias ahí en Chile. Bueno, como ven, hemos tenido una importante actividad presencial en distintos foros internacionales y como les decía, ahora mismo nuestra vifertora está en China y hoy llegaba a Beijing, donde necesitaremos dos universidades más. Y de hecho, tenemos que avanzar la acuerdo con otras dos, una de ellas déjeme que no diga nada para no estropearlo, pero tenemos un acuerdo muy importante, muy avanzado con una de las principales una de las ciudades chinas, que además fue a instancia de ella. Como les he dicho, otras versiones, nos están picando en la puerta y creo que saben de mi reticencia, hacia ese ámbito geográfico, pero es cierto que si nosotros no aprovechamos esa oportunidad, alguien lo aprovechan ahí, yo creo que el riesgo merece la pena. Vamos a ver si efectivamente esto conduce a buenos acuerdos y beneficiosos para nuestra universidad. Bueno, les doy cuenta de los acuerdos autados por nuestras comisiones en acuerdos delegados por este pleno del Consejo de Gobierno, y por lo tanto, sobre los que tienen competencia, fundamentalmente en tema de firma de convenios, como ven ustedes. Y en relación con la proyección externa, el que voy concluyendo ya, hemos se ha reditado el programa Teselas en la TPA, que es un nuevo formato, que es un medio muy interesante para dar a conocer la labor de nuestros doctorandas y doctorandas, porque como saben, son pequeños cortes breves donde una persona que acaba de leer su tesis doctoral la cuenta en un medio de comunicación como en la TPA que tiene una gran reproducción social. Hemos celuado las jornadas y todas las actividades intensas realizadas por nuestra humidad de cultura científica desde el Internacional de la Mujer y la Niña en la Ciencia. Hemos además tenido la importante visita del profesor Pit Gorden. Saben, es un profesor muy destacado en el ámbito de la astrofísica y de la investigación aerospacial y mostró un gran interés por nuestro instituto. Y TPA y además también por esos proyectos que estamos desarrollando junto con UNOSA y con la Consejería de Ciencia de utilizar las agarías de Santiago como laboratorio sin profundidad y además como un centro de simulación de dicho así suena a ciencia ficción. Ya lo sé, de vida está terrestre, es decir, lo que se trata es de sus galerías reunir en las condiciones para poder simular lo que podría ser el trabajo de colonización del ser humano en la luna. Y por tanto, poder simular ahí experimentación en ese ámbito, que yo se posee este tipo de laboratorios dislulares solo hay dos en el mundo y bueno, nosotros podíamos conseguir a medio plazo el tercero y además el profesor Pit Gorden se mostró muy interesado y no me he cabido que gracias a Noemi Pinilla, no está investigador del programa atrás, conseguimos acuerdos muy interesantes con el instituto que dice que ahora mismo Pit Gorden en el Reino Unido. Y por mi parte nada más, creo que a lo mejor me he estendido un poquito, pero me someto ahora a las cuestiones que quieran plantear la relación con el informe. Bueno, si no hay ninguna cuestión, seguimos con orden del día, se les parece y pasamos al siguiente punto, que es el relativo al informe sobre la actividad de secundificación del Leanza Ingenium, como ese habitual le voy a dar la palabra a nuestro delegado, a las alianzas, el correlado a más de ingenium para que nos decuenta de las últimas novedades de la Leanza. No sé si tiene presentación, no, a verdad, para lo sé. Como saben, hoy en Genium me va a ocupar una parte de nuestro espacio, parte del informe ordinario mensual que hacemos de la Leanza, traemos un documento importantísimo clave para ir consiguiendo que madure y que crezca este campus europeo que es el documento de transformación institucional. Pero yo de la palabra el delegado. Delgado, por favor. Muchas gracias. Buenos días y vamos a tratar de comentar alguno de los puntos que te entrarán ahí en el informe, no sé si lo tienen. Quizás comienzo primero por lo que no está, pero que ha citado el rector, que es esa evaluación de la Eua, hemos tenido una primera evaluación online y también una reunión con los evaluadores de diversos tipos de cuestiones y tendremos la primera semana de abrir justo después de las vacaciones de semana santa, la visita ya presencial de ese personal de evaluación. Creo que somos la primera o una de las primeras alianzas evaluadas por la asociación internacional de universidades de Europa, que es lo que es la Eua, que ha más presido un rector de España, pero no la hemos elegido por eso, sino bueno, porque es una institución enormemente prestigiosa y necesitábamos, digamos, una evaluación independiente externa para tratar de corregir esos problemas de funcionamiento, como otras alianzas. Vamos detectando y además precisamente en el punto que estamos de que se acaba la financiación externa de la Unión Europea, pues plantearnos cómo continuar con esa estrategia a largo plazo, que ya hemos debatido aquí comentado anteriormente, pero bueno, para las personas que se han incorporado hoy, pues se lo comento también. Y luego, pues, algunas de las acciones que hemos desarrollado, en el último mes es el lanzamiento de la segunda edición de estos proyectos para estudiantes y asociaciones de estudiantes, con el plazo de presentación de propuestas, tenemos como de costumbre nuestras convocatorias, últimamente, tenemos dos fases. Lo primero es una expresión de interés, después hacemos unas sesiones para que se conozcan las personas y los grupos y puedan encontrar los socios adecuados en las diferentes universidades socias de la alianza y después, desde el 11 de marzo al 5 de abril, pues tendríamos y apropiamente la fase en la cual se solicitan las propuestas. Como ven en los números, el año pasado, desde luego esto nos ha sorprendido, estos son quizás uno de los proyectos de más éxito, es decir, que nuestros estudiantes están demandando este tipo de proyectos, parece que además sienten que les forman unas competencias complementarias y que mejoran las que hacían en sus estudios. El año pasado recibimos 118 expresiones de interés, la financiación lógicamente es limitada y solo se pudieron financiar 10 proyectos, dos de los cuales estaban liderados por estudiantes de la Universidad de Oviado. Ha habido una primera sesión informativa en línea abierta al 20 de febrero y después el día 13 de marzo haríamos otro seminario también en línea para facilitar ese contacto entre estudiantes de las distintas universidades y asociaciones que hayan presentados prisiones interés. Y cuantro otras convocatorias se ha extendido el plazo para las iniciativas educativas conjuntas entre otras micro credenciales y aprendizaje colaborativo y confiamos en que esto nos permita llegar a más proyectos. Pero bueno, no vamos mal, hasta ahora la Universidad de Oviado ha presentado 80 expresiones de interés, es decir, que va a precedir a un 32% de las expresiones de interés dentro de ingenios, son de la Universidad de Oviado. Y como saben, en este tema de micro credenciales seguiremos, porque es la de más lo que se aprobó en el Consejo de Orectores, que ya habíamos dado cuenta el mes pasado, el procedimiento que tiene la Universidad de Oviado, tanto para la evaluación, que es bueno, queremos que funciona muy bien y ya hemos dicho que es muy prestigioso y lo han alabado el resto de los socios. ¿Cómo vamos precisamente con la financiación? Bueno, pues vamos, que se acaba como saben este año, esa primera fase. Pues, pues, pues, pedimos una ampliación en la nueva convocatoria. Es cierto que va a ser una evaluación competitiva, la comisión quiere que entren otras alianzas no financiadas. Y pues, bueno, ha cambiado un poco el escenario, puesto que esto siempre se planteó como una extensión de los proyectos actuales y no va a ser así. Bueno, estamos acostumbrados a largo de estos cuatro años, a que nos hayan cambiado las reglas de juego varias veces a lo largo del, a lo largo del, del camino. Pero bueno, acaba esta semana, esta semana, el Sina Innovedad, pues el miércoles se dará al botón y se enviará, y se enviará el proyecto. Bueno, se han constituido grupos de trabajo con las universidades y bueno, pues quizás tenemos que empezar a separar, lo que será en el futuro, la Universidad ingenium, de lo que es el proyecto financiado. Pero bueno, de momento, digamos que el camino es hacer posible que vayan juntos para de esta manera permitir el desarrollo de las actividades sin que sea estesivamente costoso para las universidades que formamos parte de ella. Con independencia que le cara el futuro con esa acrupación legal y las propias universidades, esas que definan el mínimo de financiación que aportarán a la alianza. Se ha abierto el plazo de inscriciones para esta red de enseñanza de lenguas, que bueno, que lo organizan nuestros centros de lenguas. Y bueno, pues tendríamos una plata formada aprendizaje, que lo que trata es de introducir a los estudiantes en la lengua y la cultura del país, a donde vayan, lo que realmente estoy hablando, solo de las diez universidades, los diez países de la alianza. Y luego el programa Tanden clásico, que ya están funcionamiento, empiezan ahora en principios de marzo y van a ser ocho semanas con un compromiso mínimo, como ven hay de unas sesiones virtuales para poder tener la creitación futura. Repartidos siempre al 50% de detrás dos lenguas. Bueno, esto es algo que en la Universidad dobido los programas Tanden cabidos siempre han funcionado bien y es una manera de extenderlo. En esto, como siempre hay un poco, parece que parece ser que siempre hay muchas padrinos y madrinas. No vamos a ver esto. No es que la Universidad dobido, nosotros hayamos cogido y nos hayamos apropiado de las ideas de nadie. No, esto además no ha sido una idea para proponer el ingenio de la Universidad de Uyedo. Tiendo que bueno, dentro de la gente que se dedica a las lenguas, yo no soy un experto de eso y por favor, los que estén aquí que me corrigan, si me equivoco, nada más lejos de la realidad de hacer algo que no nos corresponde. Pero sí que nuestro personal en la casa de las lenguas, bueno, bueno, conozcedor de estos programas, pues ha querido participar, etcétera. Así que es cierto que parece que la idea de origen parte de la Universidad, en nuestro caso alemana, que sí que tiene un centro de lenguas, aunque propiamente son una escuela, una universidad politecnica, pero bueno, en seguida digamos que el resto de centros de lenguas de todas las universidades se han unido ya han desarrollado, ya han desarrollado esta iniciativa, repito, que bueno, yo no considero que se haya copiado nada sino que simplemente se ha extendido una idea a lo que sería el resto de las universidades. Y en cuanto a los tendéis, bueno, todo tiene un cierre, estas escuelas de grado y de para estudiantes de grado y de posturado que hemos desarrollado lo largo de estos años, pues terminan ahora, eran una parte del proyecto que estaba financiado y las dos últimas, pues ya serán en mayo junio, final de mayo, primero es de junio de este año y de momento, pues serían las ediciones finales. Habrá que replantearse como esto si continúa y como, pero bueno, es cierto que ya llega a un momento que las propios evaluadores nos dicen que nuestra universidad no solo estaría para organizar este tipo de escuelas con independencia de que las podamos seguir, pero es el vongo, no tendrá que ser el centro de nuestras actividades de intercambio. Y ya para terminar, bueno, pues se ha hablado también de las jornadas de orientación universitaria, hemos participado por primera vez y, bueno, pues hemos incluido los programas de movilidad corta, titulaciones conjuntas, bueno, ha generado también bastante interés en los estudiantes que acudían por conocer qué es lo que ofrecemos y especialmente pues los futuros programas en Pathways, pelos que de los que hemos hablado, queríamos que esa parte complementaria de los estudios que tendrán los estudiantes y también hubo mucho interés en las jornadas de especialmente en las de Másteres, como cual, bueno, pues creo que para ser la primera vez estamos bastante satisfechos de nuestra presencia en ambas actividades. Y por mi parte, esos todos, si hay alguna pregunta o alguna duda o crítica, pues estamos aquí para… Muchas gracias, delegado. Bueno, como ven, además, este es un año, realmente intenso, ¿no?, donde estamos aplicándonos todos mucho para garantizar el que, al menos, obtengamos ese más dos y luego estar en buenas condiciones para en el 28 ser competitivos, porque a partir del 28 el modelo cambia radicalmente, a ser un modelo de competencia competitiva, en el que ya no habrá financiación para todas las alianzas, sino que en el Grupo Alí seleccionarán esa concurrencia que alianza a seguir teniendo financiación. Bueno, esto es un año importante y crucial, pero creo que al alianzo lo ha hecho muy bien y no me cabe ninguna duda de que tendrá mucho futuro. Bueno, ¿no sé si sobre este informe que quieren ustedes añadir algo? Bueno, si les parece pasamos a su siguiente punto, que es un punto muy orgánico, muy de organización del propio Consejo de Gobierno, que es, lógicamente, la asignación de los nuevos miembros a las distintas condiciones que tiene el Consejo. Bueno, ante lo tradicional es que hay una cierta sucesión en las vacantes, ¿no? Y, bueno, es un uso llábito que tiene este Consejo de Gobierno ya desde tiempos inmemoriales, y yo creo que ha permitido que estas cosas se cidan con un cierto buen tono. Y que las comisiadas, las avas funcionan, son una pieza fundamental del Consejo de Gobierno, pero del propio Gobierno de la Universidad, porque las comisiones son en las que damos su formato donde se deba tener los temas de forma, bueno, más intensa de lo que propició un Consejo de Gobierno por distintos motivos, y como ven, hay muchas competencias que tienen delegadas, es decir, son órganos que, por delegación de este pleno, toman de fisiones en las cuestiones, como por ejemplo, los convenios. Dicho esto, le doy la palabra al Céter Ojalá. Gracias, señor Restor. Sí, efectivamente, responde a un uso muy habitual y consolidado de este Consejo de Gobierno. Antes de comenzar con las propuestas, si me gustaría destacar la situación actual normativa de este Consejo de Gobierno, hay un nuevo reglamento de Consejo de Gobierno que va a tener unas nuevas comisiones. La propuesta que hace las secretarías, que esas nuevas comisiones se compongan en su totalidad y en su integridad, una vez que esté totalmente renovado el órgano de Consejo de Gobierno, lo cual lo ocurrirá, como había adelantado el rector en su intervención inicial, a finales de marzo cuando se produzca la renovación de directores, directoras, de canos y de canas. Sobre esa base, por tanto, el acuerdo que somete a su criterio de secretaría general es con las comisiones que tenemos ahora y por un periodo de nomás de uno o dos meses, seguir con esta asignación hasta que existan las nuevas comisiones. La propuesta de secretaría general siempre pasa por el acuerdo de los colectivos, algunos lo han hecho llegar y procederíamos a su lectura, y, sino, como venía siendo tradicional, y dado que para la presidencia y la secretaría, todas las comisiones son igual importantes, es decir, algunas tendrán unos aspectos y otros, pero todas son iguales de importantes, siempre se han utilizado criterios objetivos y objetivables basados en el orden de la comisión, el orden de votación de clauestrales, en caso de empate la antigüedad. La base se sometemos a su criterio en materia de profesorado en la comisión de organización académica y estudiantes, la incorporación de Celestino Rodríguez Pérez y Susana Fernández González. La siguiente comisión, la de investigación, se propone a Rosario Suárez Fernández y a María Rodríguez. Repito, seguimos un orden de prelación en función de los votos y en función de las…, el orden que figura, no mineral que figura en el reglamento de estas comisiones, en la comisión de asuntos económicos, infraestructuras y comunicación se propone a los consejeros Pedro Góriá y Carla Rubiera, en la comisión de extensión universitaria y internacionalización, se propone Alberto García Martínez y a un verto Rodríguez Soya. En la comisión de reglamentos y reclamaciones, volveríamos a iniciar la lista y los entrarían los candidatos más votados, que serían Celestino Rodríguez Pérez y Susana Fernández González. Y terminaríamos con la de profesorado que se propone la entrada de Rosario Suárez Fernández y a María Rodríguez, que por tanto estos cuatro consejeros repetirían por haber sido los más votados. Por parte de estudiantes no hubo elecciones con lo cual este criterio no podía funcionar. El criterio objetivo hable que proponía la secretaría era el acuerdo de las partes sin su defecto, una cuestión de edad, un criterio clásico y muy objetivo, que no porta gran cosa, pero es el que tradicionalmente se ha venido usando. Sí que se nos ha remitido un escrito donde consta el acuerdo de los consejeros y consejeras clauestrales y propone en la comisión de organización académica y estudiantes titular Peralá y Valonso Buelga y su plente Cristina Álvar Espereda. Venán aquí en el escrito que está incorporado que figura otro titular y otro suplente. Nuestros consejeros con la máxima diligencia que ya nos han dicho cómo querrán hacer la distribución en la futura comisión, con lo cual es agradezco y a esa planificación y previsión, porque en la nueva comisión una propuesta de esta presidencia fue que en la comisión de estudiantes hubiera un representante más de estudiantes de los que había habitualmente. En la comisión de investigación proponen a Mateo Menciero Dríguez, con suplente Peralá y Valonso Buelga, en la de Asuntos Económicos y la Structuras y Comunicación, Álvaro Yeguas López, con suplente Peralá y Valonso Buelga, en esta institución universitaria internacionalización Cristina Álvar Espereda de Atitular y suplente Álvaro Yeguas, en la de reclamaciones y reglamentos Peralá y Valonso Buelga, titular suplente Mateo Menciero y en la de profesorado titular Cristina Lózada, suplente Álvaro Yeguas. Terminaríamos con los claustrales, los representantes de los compañeros y compañeras de PTGAS. En este caso nos han presentado una propuesta, no constan la documentación, porque ha sido casi que invote en esos minutos previos el Consejo de Gobierno, donde además de saludarnos, pues, bueno, rematamos lo que nos queda pendiente y voy a proceder a la lectura del escrito que me han pasado y que sería el siguiente. En la Comisión de Organización Academia y Estudiantes entraría al Consejero Santiago Vario, en la Comisión de Investigación, entraría la consejera Rebeca Fernández Sigo, en la Asuntos Económicos, Infrastrutura y Comunicación, entraría el consejero Juan José Cristopomadiedo, en…, sigo en extensión universitaria y internacionalización, entraría a consejera y holanda de la roca, en reglamento y reclamación, es el consejero Juan José Cristopomadiedo y en la Comisión de Profesorado, Francisco Javier Puyedo. Insisto, ha quedado a acuerdo de una lista consensuada. Es el criterio que sometemos al pleno. Muchas gracias. Muchas gracias, señor general. Aprovamos por el sentimiento de la propuesta de Comisiones. Sí, consegero. Se pueden añadir la designación de representata de estudiantes a la Comisión de Organización Academia y Capor de Designación del Rector. La obsusmío de que me había informado y lo tenía apuntado, además de las propuestas de consejeros y consejeras que se incorporan por el claustro, eso ha implicado a un movimiento respecto de la cuota que tiene de designación directa en el rector. El consejo de estudiantes ha hecho llegar el nombramiento de Jesús Braverdasco por esa cuota y, por tanto, se propone a más al ser un nombramiento del rector, se propone que se incorpore a la Comisión de estudiantes ya no en representación del claustro como estaba el consejero, sino por designación del rector. Sí, saben que desde el principio desde el 21 os asumimos el compromiso de que cuando se tratase de designaciones del rector del colectivo estudiantil, yo designaría la persona que el colectivo estudiantil a través de su órgano de gobierno, que es el consejo de estudiantes no es propusiese, lo que hicimos en el 21 y lo que volvemos a hacer ahora, la persona que nos presente, que nos lebe el consejo de estudiantes, es la que yo designo como representante por designación del rector del colectivo estudiantil en este consejo, nada que no hay manera de liberarse a Jesús Braverdasco. Permítame esa broma, que se lo toma bien y es un placer seguir teniendo la aquí en el Consejo de Gobierno y es un placer decidir a los nuevos representantes, algunos no tan nuevo, pero los nuevos representantes en Consejo de Gobierno del colectivo estudiantil, muchas gracias. Ahora sí, aprobamos por asintimiento la distribución de designaciones en comisiones. Bueno, pues queda aprobada, muchísimas gracias y nada, ya en breve les convocarán para las comisiones en las que están incluidos para ir preparando ya el próximo Consejo de Gobierno, que por cierto, como saben, lo digo para los centros incorporados, tratamos de que el Consejo de Gobierno sea, tenga una reunión, el último viernes de cada mes, siempre podemos hacerlo, esta ocasión porque yo estaba regresando del logroño de la sectorial de gerencias de la Genuebe que preside esta universidad, pero lo que tratamos siempre es que, a pesar de que el viernes es de a focus, en este caso, en este caso, a viernes tratamos de que no haya comunicaciones por mí, que no haya reuniones, que, bueno, sea un día que podamos dedicar a nuestras tareas académicas y interrupciones de gestión, pero bueno, hacemos esa excepción con el Consejo de Gobierno, insisto que tratamos siempre de que haya un Consejo de Gobierno justo el último viernes de cada mes. Bien, pues, si les parece, seguimos con el orden del día y que es la aprobación y proceder de la propuesta de padrinos y madrinas de los doctorados, son Horitscausa. Ahí les tengo de pedir excusas, porque cuando hicimos la propuesta de nuevas doctoras y doctores de Horitscausa, y lo confieso, se me olví o la propuesta de padrinos y madrinas, y probablemente se hacen conjunto, ¿no? Le recuerdo, las propuestas que habíamos aprobado eran las de la profesora Charpentía, la propuesta del Departamento de Instituto Universitario de Encológica del Peticido de Asturias, y luego fueron tres propuestas. La segunda propuesta a la de Vitor Manuel, el cantator, a la limón entre la intamintos de mieres y la Facultad de Formación, de Educación, de Formación del Prusado de Educación, y dos propuestas que fueron elevadas desde Rectorado, que es la de Doris Somer, la profesora Somer de Náalcia de Harvard, como sabe, colabora muy estrechamente con nuestra universidad, tuvo una sesión de su programa Pretextos muy exitosa aquí en esta institución, y Carlos Casanova, el empresario mexicano, que es el promotor entre otras actividades del premio en la Casanova, y los premios así con que desde hace muchísimos años y además por expreso en peño de señor Casanova se celebra en la Universidad de Oviedo y además dando a no ser adobido un enorme protagonismo. Además, me tengo que decirles que es un perfecto embajador representante de esta universidad en México, donde gracias a él hemos pedido llegar a muchas instituciones, y por ejemplo hemos podido madurar proyectos como el que tenemos con Lógnan o con otras universidades mexicanas, como la Ibero, que ha venido en mano de don Carlos, del señor Casanova, que siempre ha apoyado a esta universidad en todo lo que nosotros leemos propuesto. Bueno, paso a indicarles la propuesta de padrinos y madrinas de los cuatro doctores son a la discausa. En el caso de Victor Noaké Me Correja, el secretario general, si yo estoy equivocado, en el caso de Victor Manuel Julio Agas, el director de departamento, porque será doctor por el departamento de historia de arte muscología. En el caso del señor Casanova Laura Galguera, que como saben ha sido siempre nuestra coordinadora y promotora de todo relacionado con Asicom y con los premios Ana Casanova, en el caso de Doris Somer Cristina Valdes, que fue precisamente la que a través de su condición como delegada al director para el real colegio de Computeense en Harvard y de ese contacto con la profesora Somer, con la que colabora y fue la que la atrajo precisamente aquí a ese adobie doy, que gracias a ella que conoce muy bien su obra. Bueno, hemos tenido esa frutifenar relación con esta prestigiosa académica de la Universidad norteamericana y por último la profesora Chappen Tier, que ha sido propuesto por un instituto universitario de la ecología, habíamos pensado en que fuera su directora Ana Gutierrez quien infiese de Madrid de la profesora Chappen Tier. Es la propuesta caos, sin perjudicido de que pueda haber cambios en el futuro, tenemos tiempo, porque pueda haber el defias, pero les repito pero suora Chappen Tier, Ana Gutierrez directora del Instituto Universitario de Encología del Prisipado Asturias, Doris Somer Cristina Valdes, la delegada al director para el real policio con potencia en Harvard, el señor Casanova, por la profesora Laura Galguera, y por último el cantóctor Victor Manuel, por el director de departamento de Historia del Ártimo Eucología Julio Agas. Habramos por asentimiento a la propuesta. Sí, pues muchísimas gracias, de amasa provecho, agradecer tanto al de Cano de la Facultad de Formación de la Educación y a su seantón y a todo el equipo del Yo-Pal, que se sucesió de retor de departamento y también miembro destacado del Instituto en la propuesta de dos figuras tan relevantes, uno en lo científico y otro también en lo social, en muchísimas gracias. Pues queda aprobada la propuesta de Shimadrina, ya estamos preparando los actos de investidura. Bueno, tendremos para gran pesadilla del secretario general, tendremos unos meses intensos de actividad enlistiendo Doris Orrisa, o sea, no se ha dobido. Hay otro quinto que había propuesto departamento de Meizina, que también estamos, que se aprobó hace tiempo, que estamos también organizando el acto. Y del que no sabemos nada, porque a provecho se lo cuento, es de aquella propuesta de doctor honoris causa del ex, jefe del Estado ex presidente de la República Portugal, que nunca ha morcido respuestas. Esto es honoris causa que se aprobó por este Consejo Gobierno. Antes del año 21, se dice, pozo, yo creo que se aprobó antes de la pandemia por este Consejo Gobierno, si hicieron todos los esfuerzos habidos y por haber, se han escrito cartas, yo he hablado en varias ocasiones con el embajador deportual en España, son todo para bienes, pero no conseguimos que ni siquiera nos conteste, bueno nosotros seguiremos insistiendo, no entiendo muy bien qué pasa y donde se muere la comunicación, la última información que tenemos de Marcelo Revelo de Sosa es que quería hacerlo, pero después dejar el cargo del presidente de la República, eso todavía no es hecho efectivo, porque creo que no ha tomado posesión todavía, el nuevo presidente de la República, pero haya elegido el presidente de la República Portugal, con lo que bueno, albergamos la esperanza de que en su retorno a su condición académico, porque es catarático de derechos administrativos en Portugal, albergamos la esperanza de que nos conteste, que podamos finalmente investigarlo con el honor de ser Dr. Norriscausa de esta Universidad, que insisto, está otorgado por este Consejo de Gobierno desde antes de la pandemia, entonces vamos a ver si seguiremos insistiendo, a ver si lo conseguimos, si lo conseguimos. Bien, pasamos al siguiente punto del orden del día, se les parece que es el relativo, como les anunciaba, el Plan de Tassformación Institucional Ingenio en la Universidad Oviedo. Bueno, como saben, y le voy a dar paso ahora al delegado para que se lo cuente con algo más de detalle, ingenio no es solo un convenio interuniversitario de carácter internacional. No se trata de eso, y que en así lo piense se equivocan, porque lo que se trata con ingenium es el crear, efectivamente, y permíteme que estaba grande lo cuencia, crear una universidad europea, con tamaño, con transversalidad, multidisciplinar, en el que, y permítame también esta libertad literaria, en la que 10 universidades europeas nos fusionamos en frío. No perdemos nuestra identidad nacional, la anunciado Oviedo, con la Universidad del Muster, nunca dejaba de ser la Universidad Oviedo, con la Universidad del Muster, que atipescara o la médica de Sofia Bulgaria, pero entre las 10 construimos un gran campus europeo, con una oferta formativa propia, con proyectos de investigación propios, con movilidades de todos los estamentos de la Comedación Universitaria Apropias, en fin, funcionaríamos, como si fuéramos efectivamente, una universidad de ámbito europeo. Yo creo que eso nos hace más fuertes, hace más competentes, y eso, de todo, ofrece una gama de oportunidades para toda la Comedación Universitaria de Internauralización, de colaboración, con otros grupos de investigación, con otras universidades, el coronada, además, su formación pudiendo obtener esa formación en otras universidades europeas, yo creo que en conjunto de ventajas. Bien, en todo el litor, en todo ese proceso hay una fase, hay dos momentos cruciales, o tres momentos cruciales se me permiten. Desde luego, una de ellas es esa oferta formativa conjunta, eso es yo, índigri, muy complicado, muy difícil, somos 10 legislaciones nacionales, muy dispares, con 10 procedimientos, también muy distintos de evaluación, de acreditación de estudios, ya ven que nos hemos inclinado de momento, tenemos cinco en marcha, está muy avanzados los Matromaster, el grado también va caminando, va avanzando algo más lento, precisamente por las dificultades de no tener una legislación europea que nos permita armonizar todos los procesos de validación de estos estudios. El segundo oito es para acelerar y agilizar todo esto, el tener una entidad cuesta propia, hasta ahora en Genio no tiene una entidad propia, no podemos operar como una persona jurídica única, y eso al final dificulta mucho nuestro funcionamiento y nuestra interlocución con otras instituciones. Bueno, eso está en marcha y esperamos throughout este año, eso se materialice y sucede, estará en la Alcía Flandesa en Chapta, en la Universidad Tecnológica de Sur de Finlandia y eso es lo que nos permitirá dotarnos una estructura juniática, afundistativa y personal para la gestión conjunta de la Aliaza. Y el tercerito, es constante, lo que esperamos ver, si es caso debatir y si es caso y procede a probar que es traucir todo ese esfuerzo en el funcionamiento diario interno de lo en el se ha dobido, el que cambiar nuestras estructuras de una forma palatina, pausada, pero sin pausa, el que integremos todas las estructuras de ingenium para que deje de ser un simple acuerdo internacional interuniversitario dentro de nuestro funcionamiento diario. Un ejemplo, para las tutelas de Tesis, para con tutelas, para muchas que usted nos ha por un postrado siempre hemos requerido convenios específicos. Bueno, pues intentar entender que con ingenium ya tenemos un gran, ya hay un convenio marco que nos permite agilizar mucho más ese tipo de actuaciones y que por tanto no tratemos a las universidades socias en ingenium como una universidad extranjera más, sino que al final tenga un estatus de miembro de la Comunidad Universitaria de la Universidad dobido. Y la recíproca, es decir, este es un esfuerzo que estamos haciendo las 10 universidades, en distintas velocidades, Roan ya tiene el suyo aprobado, que a ti pescara ya tiene el suyo aprobado, la tercera sería la Universidad dobido, pero todas estamos en ese esfuerzo, que lógicamente, para que podamos construir ese campus europeo, lo que necesitamos es que todos los 10 socios integremos en nuestro funcionamiento cotidiano la realidad de ingenium. Y dicho esto, le doy la palabra a nuestro delegador recto. Bueno, gracias, señor Rector. Tienen un texto introductorio que es el que se envió a la Comisión de Extensión Internacionalización para el informe de este plan, que fue favorable. Entonces, como os dicho presentamos hoy este borrador para ustedes de este plan de Transsonación Institucional, este proyecto de plan, espero que cuento con su visto bueno, Transsonación Institucional en el marco de la alianza ingenium. Y es un documento estratégico que la Unión Europea nos exige a todas las universidades europeas, que estamos en alianzas, pero que en nuestro caso tiene un valor añadido, ya que somos la universidad coordinadora. Por tanto, debemos liderar también y dar ejemplo a nuestros socios. ¿Qué buscaba esta iniciativa de universidades europeas? Bueno, cambios estructurales, generar cambios estructurales y permanentes en las universidades europeas que formen parte de estas alianzas. Entonces, tenemos que aprovechar esta situación para eliminar barreras, barreras que dificulten la colaboración internacional. Pues movilidad flexible, titulaciones conjunta, reconocimiento de estructuras administrativas, digitalización, emprendimiento, sostenibilidad. Y lo que nos evaluan es el impacto, no la actividad concreta que estamos realizando. Por eso la transformación tiene que ser un eje fundamental de este proyecto. Entonces, a que nos referimos con transformación? Bueno, cambios tangibles, tangibles, medibles y demostrables, que esto es algo que, en el informe intermedio nos llamaron un poquito la atención. Entonces, bueno, ¿qué cambios necesitamos hacer? ¿Qué cambios regulatorios, organizativos, de políticas internas para poder funcionar en el futuro, como decía al rector, como un campus europeo integrado y que esa cooperación entre una universidad de sea estructural, no sea algo puntual por tener un proyecto con conjunto. Entonces, tenemos que definir qué cambios en estructuras administrativas, en normativas, etcétera, es necesario realizar en políticas de sostenibilidad, etcétera. Y entonces, ¿qué debe cambiar en nuestra institución para que podamos implementar plenamente los objetivos de ingenio? Aquí es de luego que agradecer la tarea de los representantes de los estudiantes, el presidente nos destrozo la propuesta de plan, pero creo que nos permitió identificar muchas barreras que tenemos y cómo llevarlas a un futuro reglamento, que es lo comentaremos a lo largo de la presentación, porque, bueno, casi todas las propuestas de los estudiantes entendíamos que eran más de reglamento. Y, por lo tanto, se las agradecemos en orroentente y ya no se han permitido un poco avanzar avanzar en el trabajo. No solo ellos, sino hemos llegado aquí también, por supuesto, con la colaboración de las personas de los vice-rectorados, direcciones de área, gerencia, secciones sindicales, el es presente el plan y recogimos sus impresiones y, bueno, pues, un poco ha sido colaborativo en estos veces. Por supuesto, todos estos cambios respetando la autonomía universitaria. Y, bueno, nos hemos basado en ese análisis técnico fundamentalmente para poder desarrollarlo. Entonces, tenemos dos objetivos principales institucionales. Asegurar esa implementación futura del campo europeo ingenium e integrar completamente ingenium en la estructura de la universidad de obvido. Muchas veces la crítica que se nos hace y que asumimos es que no es suficientemente conocido. Eso es así. Tenermos que tratar que esos cambios que ahora mismo solo llegan a un pequeño porcentaje de las personas que participan en las iniciativas, acá ven llegando a toda la comunidad universitaria. El plan se estructura en diez áreas que están relacionadas con los principales objetivos de la alianza y las propuestas de cambio. Las agrupamos en cinco tipos, como decía, normativos, posibles cambios autonómicos, no dependen nosotros algo hemos tenido en alguna conversación con la dirección universidades, pero bueno, tenemos que proponerlos, tenemos que decirle también a la comisión. Bien, pues esto depende de nuestra legislación autonómica, Europa de las regiones que ellos dicen, pero al menos nosotros sabemos que esto tiene que cambiar. No somos quien, pero lo identificamos. Cambios estructurales, cambios procedimentales. Bueno, pues estoy seguro que todos tenemos en la cabeza algunos de estos en nuestra institución, que son un freno a veces a las políticas de internacionalización. Sinergias con iniciativas ya existentes, verán ustedes en el plan algunas propuestas que ya viste rectorados como sostenibilidad o como investigación han implementado, están implementando. Bien, desde que se empezó a hablar del plan con las vice rectoras y las direcciones de área, lógicamente, hay cosas que se han ido avanzando. Entonces, significa que se ha estado trabajando en coordinación y que ya cogemos propuestas que los vice rectorados han desarrollado, porque es también nuestro obligación ante la propia comisión. Entonces, queremos un enfoque flexible. Estas serían las iniciativas que les comentaba. Y es un plan que no va a crear obligaciones jurídicas por sí mismo, sino que todos esos cambios que haya que hacer se llevarán a un reglamento, que sea el que recoja, esas excepciones en el contexto de la alianza sin reabrir una reforma de toda la reglamentación que haya en la Universidad de Obedo. Y esto, queremos que agilizaría la implementación y la coherencia institucional del plan. Comenzaríamos en este primer semestre en las propuestas de las distintas áreas que, bueno, como las tienen por escrito en estas últimas transparencias, pues voy a ir si me lo permiten más rápido, en las distintas áreas. El punto clave sería la creación de una estructura administrativa estable que gestione todas las demás relacionados con la alianza y la figura de la coordinación de centro. En principio, nos recomendamos que obviénse a la persona, a un vice-de-cana o su directora, su directora de internacionalización, pero digamos que quedaría un poco a elección de lo... Si no me equivoco, creo que el propio decano del centro es el base del coordinador. Tú poco lo dejamos a la elección de los centros y iremos avanzando a lo largo de lo que ha restado este año y el siguiente. La área de calidad, pues como ven a seguir implementando, precisamente me acaban de mandar, estaba leyendo, hace un poco, si veía que me distraía, no era mala educación, entonces está llegando continuamente en noticias. Ya en su ecea, la agencia de calidad se ha planteado que tiene que haber cambios en su legislación nacional y que lo están hablando con el Ministerio, con el fin de mejorar la evaluación de todos los programas conjuntos que tengan que ver con alianzas europeas. Que esto supongo en España, pues vamos un poquito más lentos, aunque ya la ley lo recogé y la neca está ya evaluando. Llegamos que la agencia suica ha tomado iniciativa y un poco casi lo que estamos haciendo nosotros, detectamos barreras y tratamos de buscar soluciones, pues en este caso la propia agencia suica de evaluación estaría con estos temas. Aquí ven un poco las normativas autónomicas que habría que adaptar. En cuanto a transforonación digital, pues algunas de ellas, como lehras musimpapeles, pues ya se está implementando en el carne universitario, nosotros ya podemos tener una carna internacional de estudiantes, son iniciativas que los vice-rectorados están trabajando y también no todo el mundo tiene acceso a ella, pero las personas que utilizamos la plataforma de ingenium se ha conseguido que podamos entrar con nuestras propias credenciales de cada universidad. Yo que no soy experto en este campo me parece vamos un avance enorme y creo que es un campo en el que todavía tenemos mucho que trabajar, pero creo que es un gran avance, es decir, cuando tengamos que utilizar en el futuro en un campo virtual compartido en nuestras propias credenciales, y necesidad de tener un rosario de usuarios y contraseñas distintos para cada plataforma, pues creo que es un gran avance, ciencia abierta, también el vice-rectorado de investigación ha avanzado mucho y hemos cogido algunas de sus propuestas y ya las hemos incluido en el repito que algunas ya están en funcionamiento. En cuanto a titulaciones, pues saben que estamos trabajando en los programas conjuntos, el vice-rectorado de estudios y docencia ha sumido todos estos programas en primera persona y tenemos por un lado esos programas conjuntos a oferta formativa conjunta que ya comienza al próximo curso y los más teres de los cuales uno seguro ya va a comenzar el próximo curso y hay otros dos, creo que están en evaluación, pero ya sería para el 27, para el 27-28. Entonces, como digo, esas excepciones que ya los estudiantes, además, nos han ayudado a identificarse, llevarán a un reglamento y trabajaremos con los distintos agentes implicados en los próximos meses para trabajar en este reglamento. Bueno, en cuanto a microcridenciales hemos hablado, insisto que nuestro sistema es muy bueno y va a ser el que se toma de base dentro de lo que es la propia alianza y también, ya la vice-rectora la había comentado en su momento, recogen en la escuela de doctorado, un representante de ingenio en el Comité de Dirección, etcétera, otras medidas que algunas de ellas ya están implementando y nosotros hemos recogido como sostenibilidad, que saben que es un eje central en todo lo que es el proyecto y la futura universidad europea y es trabajando en una microcridencial de introducción al emprendimiento y aprovechando en otro proyecto que tuvimos, se firmó un convenio cuando se cerró aquí en Oviedo, con las red ofinas de transferencia, está trabajando mucho, también desde ese vice-rectorado en estas iniciativas, así como inclusión y multilinguismo, el personal de nuestra casa de las lenguas. También está ya participando en distintas iniciativas, así como el vice-rectorado de investigación. Y como decía, pues, creemos que nos falta mucho porque ingenio en llega a la comunidad universitaria que no lo veamos muchas veces como un problema, como los pesados de turno, que aquí estamos con unas ideas locas, sino que tenemos que trabajar, tenemos que comunicar mejor y trataremos en coordinación con la oficina de comunicación de ir definiendo un relato común, mejorar en redes sociales y en la web oficial nuestro apartado. Y también no desaprovechar los testimonios de las personas que participan las actividades de ingenium, porque es realmente son las que mejor van a definir lo que es esta iniciativa. Yo recuerdo una estudiante con la voladora voluntaria, cuando organizamos aquí los últimos tendéis en Oviedo que después de estar con nosotros me dijo, yo no sabía esto, me encanta, pero hasta que no lo he vivido, no sabía lo que era. Bueno, creo que aquí tenemos además algún estudiante que ha participado en estas iniciativas, no sé si serán también fan ya de ellas o no, pero bueno, digamos que sus testimonios son importantes y tendríamos que no perderlos porque los estudiantes se van lógicamente, acaban sus estudios. ¿Cuál es la línea temporal? Bueno, aquí estamos en esta primera parte, se ha discutido y se ha probado en Consejo Rectoral, hoy les pedimos el visto bueno o no en este Consejo de Gobierno, pues opuesto las consideraciones que hay a las tendremos en cuenta y a lo largo del segundo semestre llevaremos esa propuesta de reglamento y esos cambios reglamentarios. Recuerden que ya con el próximo curso empiezan los primeros programas piloto y tendríamos que consolidar antes de 2018, demostrar que hemos desarrollado todo este plantante, si contamos con ser la financiación externa o no, porque en todo caso nos colocarían buena posición para en 2018 poder pedir el futuro programa del cabrador, y bueno, pues por mi parte esto es todo, espero no haberme enrollado mucho, ya habéis explicado bien, tienen ahí las propuestas y si hay alguna cosa pues la. Pues mis mismas gracias, delegado. ¿Alguna cuestión que quieran plantear? Sí, por su gente. Sí, nada, muy breve. Bueno, muchas gracias por todo el trabajo al delegado, por la oficina de ingenium. Gracias. Porque me costa que ha sido un largo trabajo, sé qué quería aprovechar y es bueno, más retomando la parte del informe como ruego para que lo trasladen a los órganos de Gobierno de ingenium. Yo no desaprovecharía el mantener los tendr y singenium. Puede que no como actividad principal, puede que haya quedado en una vuelta, sinceramente creo que no son las actividades más costosas que tiene la alianza, que son relativamente baratas y que precisamente, bueno, lo que te dan son portavoces y gente que se involucra para luego, como bien decía, al delegado, seguir difundiendo y hacer de pilotos y de antenas en los campos. Bueno, ya saben qué lo he dicho muchas veces, son actividades a las que llegamos a poco más de una decena de estudiantes, pero que si se aprovechan bien y a la vuelta se les utiliza para difundir ingenium para otras actividades y demás, poco a poco se va creando una más acrítica, que es muy interesante y yo seguiría postando por ello. Gracias. Pues muy gracias, consejero, tomamos nota y lo elevamos a los órganos de Gobierno, de la alianza. Sí, sí me permite, yo le agradezco su consideración. Bueno, esto no está la vice-rectora, lo comentaremos con ella, porque sigue que puede ser posible, digamos que se nos acabaría hasta primera fase de la financiación, pero sí que podría ser posible, quizás con los programas BIP, que tienen el vice-rectorado de internacionalización, pero continuar con estos programas. Ya sabemos, no os consta que los estudiantes están contentos, son útiles y que hemos ido mejorando, porque es verdad que al principio las encuestas no eran muy buenas, pero con el feedback de los estudiantes, pues del alumnado, hemos conseguido creo ir mejorando esos programas, pero sí que tenemos que tener en cuenta que la evaluación ahí, ahí la U es siempre nos ha chocado, que llega a pocas personas, entonces que no lo hagamos el eje central, pero bueno, tomamos nota y si el rector lo bebien lo transmitiremos. Sí, sí, lo podemos transmitir en el próximo consejo y ver si lo podemos mantener. ¿Alguna cuestión más? ¿Aprobamos por asentimiento el plan de transformación? Pues muchísimas gracias, es un paso importantísimo, ahora queda mucha tarea, pero un paso muy importante para consolidar ingenium en el marco de nuestro día a día de la unirse a dobido. Pues muchas gracias. Pasamos al siguiente punto del orden del día, que es el relativo a la propuesta de cambio de nominación del departamento de sociología a departamento de sociología y trabajo social. Pizarrector, por favor. Muchas gracias, buenos días. El departamento de sociología, como tienen ustedes en la documentación que se ha juntado con la convocatoria, se creó en 2008, tras la exisión del departamento de economía aplicada. En ese momento, al departamento de sociología solo se le había escrito precisamente ese área. Posteriormente, en 2011, se instaló trabajo social en la Universidad de Dobido, incorporándose el área de trabajo social e integrando al procesorado contratado para dicha titulación. El actualidad del departamento tiene dos áreas de conocimiento claramente diferenciadas, como son sociología y trabajos sociales y servicios sociales, al que están ascritos 37 docentes. El reglamento de régimen interno no se ha modificado, hasta fecha de hoy. Lo que se plantea en este momento es que el cambio sea al nombre de departamentos, sociología y trabajo social lo que pretende ajustarse a la realidad que este departamento incluye, porque su composición académica e docente incluye las dos áreas que he referenciado. La propuesta que traemos aquí para su consideración fue aprobada por Consejo de Departamento, el 19 de diciembre del 2025. Teniendo en cuenta lo que implica la norma de modificación, según los estatutos, corresponde a este Consejo de Gobierno la aprobación de la propuesta para lo cual se presenta la aprobación del Consejo de Departamento, la justificación motivada de la adecuación académica y organizativa y la presentación del certificado del acuerdo alcanzado, cumpliendo la normativa y teniendo en cuenta la informe favorable del vice-restaurado de planificación estratégica y de coordinación de campus que es quien ha llevado toda la tramitación de este procedimiento, se leba a la comisión de ordenación académica y estudiantes que, en su sesión de 24 de febrero, aprobaba la propuesta por asentimiento. Teniendo en cuenta todo lo indicado, se somete a la consideración de este Consejo de Gobierno la propuesta de cambio de denominación del actual departamento o sociología para que pase de nominarse de departamento de sociología y trabajo social. Muchas gracias, vice-rector. ¿Alguna opusión que quieran plantear? Se aprobaba por asentimiento de la propuesta de cambio de denominación del departamento. Muy bien, pues, muchísimas gracias. Queda aprobada y pasamos al siguiente punto de valor del día, que es el relativo a la propuesta de acuerdo del Consejo de Gobierno por el que se crean escalas propias del archivo, le doy la palabra. Bueno, antes quería informarles a diario de esto que, bueno, como saben, este Consejo de Gobierno provo una RPT muy ambiciosa, ya hace unos cuantos meses, muchos, demasiado. Desde la aprobación de la ley británica, el sistema universitario, las universidades públicas, necesitamos la autorización previa de los gobiernos autonómicos, en estos casos, el Pizcóadas Turias, tanto para la aprobación definitiva de la RPT en lo relativo al personal técnico de Administración y Gestión y Servicios de la Unión. He habido como autorización previa para las convocatorias de plazas. Es decir, hay que las convocatorias de plazas, además, en eso lo tenemos delegado a una comisión de este Consejo de Gobierno. Esa era una RPT muy ambiciosa y muy importante. Otas cosas se va a dar que contemplaba toda la nueva estructura de Administaciones de Campus en tres, en nuestros cinco campus, la significación de la dirección de los servicios. En fin, era una RPT, por lo tanto, la más ambiciosa que habíamos aprobado hasta el momento y que sigue pendiente de autorización del principal. Y que laajerente no ha tenido mejor restreno que pegarse y safarse en el cuerpo a cuerpo con la dirección general de empleo, la dirección general de la Fiendas y la dirección general de universidades. Para sacar adelante una RPT que el gobierno del principal no acaba de… de autorizarnos. Nosotros entendemos que, por respecto al principio, autonomía autorvanizativa de una raseado viedo y con buen criterio, como los ínticos de laajerente general, esa autorización debería ser un simple control de legalidad, es decir, es algo que haya manifiestas y evidentes infraciones de la legalidad administrativa, principales estudias, no podría entrar en el fondo de nuestra propuesta de la opción de postos de trabajo. Pero, de hecho, si lo hace, y si lo hace, a más de una manera, concretarios, más de oportunidad, que no de legalidad, más bien solo de oportunidad de legalidad, y a más lo hace de forma global, que es decir, se ha eca o repasar toda nuestra relación de postos de trabajo del PTAs, ni ponernos peros en un montón de cuestiones, que insisto, sin que suponga ningún juicio de legalidad, ni pero de legalidad, pero si en muchas cuestiones que son de pura oportunidad, porque hacemos esto y porque no hacemos una cosa distinta. Lo curioso es que muchas ocasiones lo dice que hagamos cosas que, ni el propio principado Asturias hace, que esto es lo más paradogeco y por ser generoso, simpático de lo que nos han ido traslad. Laajerente está batiéndose el cobre con su equipo en esa larga, tediosa y dura negociación, y esperamos que en algún momento, porque creo que vamos avanzando, vamos desplazando terreno, con ayuda también del equipo de ese que te deje a que se te deje a que consigamos obtener esa autorización previa, lo que nos permitiría avanzar, pues en la toma de posesión de las personas que han ganado las pasas de a dos, que es verdad que es tremendo, porque hace más de un año y medio que han ganado la posición y no podemos dar la exposición, porque necesitamos que se apruebe esa relación de puesto de trabajo, la restructuración de las administraciones de campus, un montón de cosas que en este momento a esta en el sea leurge mucho, pero que nos está costando trabajo, que el principio entienda que no somos un organismo del principio, y que por lo tanto no son ellos los que nos establecen la política personal a través de nuestras relaciones de puesto de trabajo. Bueno, hemos ido avanzando, me costa por la información que metas en la generencia, laajerente puntualmente, que vamos arañando poco a poco terreno, y yo creo que en las próximas semanas conseguiremos un acuerdo que nos permita la autorización de esa repete, pero es cierto que no sé si es que es la primera vez, entonces no estaban entrenados o que nos pasa, pero que nos está costando mucho trabajo sacar adelante esa propuesta. Pero bueno, yo confío y creo que lo que lo conseguiremos, dicho esto, en ente tienes la palabra. Muchas gracias, es retor. Bueno, con respecto al punto 8 de la aprobación y proceder de la propuesta de acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universidad Oviedo, por el que se crean escalas propias de archivo, este el objetivo es de este experiente es crear esas escalas propias de archivo universitario, con tres subgroupos, el subgroupo a uno en el que se creará las calas de facultativos de archivos, el lado con las calas ayudantes a archivos y el C1 con las calas auxiliares de archivos. El objetivo fundamental es satisfacer las necesidades organizativas que asisten actualmente en el archivo histórico y en concreto, pues que sus funciones no queden relegadas a una media custodia del patrimonio documental histórico, sino que se tiene que ir avanzando en una intervención profesional en las pasas activas y se me activa del ciclo de vida de los documentos en la digitalización, que es un aspecto fundamental y en ese caso que no bastaría con simplemente tener una mera recopilación de los datos y no cabría que avanzar más en ese aspecto de la digitalización, tendrán que tener funciones de capacidad de auditoría y de conservación documental y también intervenir en la responsabilidad institucional. Todo ello en marcado en la legadidad en la loso, en nuestra ley orgánica, que reconoce la autonomía universitaria y potestarte a autorcanización que aparece reflejado en la propia memoria que se adjunta a este experiente, también en los estatutos de la Universidad de Oviedo, tanto en el artículo 200.3 como también el artículo 42 de los estatutos. P cuestiones que están recogidas tanto en la memoria como también en el informe jurídico que se ha elaborado para estas cuestiones. El coste, pues, realmente no va a tener coste alguno, la creación en este momento inicial de estas escalas. Otra cosa es que en un momento posterior se va a llevar a cabo y a la creación en la RPT de los distintos puestos de trabajo que son necesarios para estas nuevas escalas. Finalmente, ustedes han podido ya analizar los distintos informes que hemos adjuntado a este experiente, es informe económico de la jefa del servicio de régimen económico de personal con conclusión en la que se pone de manifiesto esa ausencia de coste directo, informe el servicio jurídico con el visto bueno del secretario general, que también informa favorablemente de la propuesta que nos ocupa. Y, finalmente, el informe de la Junta de Personal Funcionario No Docentes que se incorporará… Ya se incorpora, ¿verdad? A esta reunión. Y con esto, este es el objeto del expediente y lo sometemos a su aprobación. Muchas gracias, señor Agendente. Alguien comete alguna cuestión o observación sobre esta propuesta. Sí, consejera. Gracias, señora Agendente. Queríamos, yo quería comentar el voto particular de Comisión Seguridad, porque me parece importante resaltar, comparto totalmente, por supuesto, el sentido de ese voto particular, porque realmente el cuerpo y escala ya existe unificado con el de bibliotecas. Creemos que las tareas que se le encomiendan ahora mismo a este nuevo hasta nueva escala o cuerpo, ya existen y de hecho, ahí están detalladas perfectamente. La digitalización gestión de documento electrónico es que, más de metadatos, descriptivos, son trabajos que se vienen realizando, lo que sí haría falta, seguramente sería dotar en las opes correspondientes, plazas más específicas para estas tareas, con estas tareas o con estas funciones. Pero no creemos que sea necesario separar en dos este cuerpo y ya existente. Gracias, consejera. Bueno, entiendo que es una discrepancia en cómo enfocar esta cuestión y dado que hay un voto particular, entiendo también que deberíamos someter a votación en la propuesta, ¿no? Para que incorporara al acto del voto particular. No sé si la gente necesita aportar algo. Sí, hay más interrupciones, perdón. La Junta de Personal emitió un informe mayoritario favorable por entender que esa especialización pues era una necesidad que se había detectado desde el equipo de gobierno. Lo único que nos sucede es que es con respecto a unas escalas que tenían la doble competencia de biblioteca y archivo en qué situación quedaría en los actúales funcionarios que tenía esa doble competencia. No sé si podrían acceder a las plazas especiales que se dedotan en ahora con esa nueva escala exclusivamente de archivos o si se limitaría en qué situación quedaría. Gracias. Te hago estudiarlo, no lo desconozco. Imagino que a más de sus articularán el momento en el que esas plazas se crean en la RPG y se establecerá, se traspase, ¿no? De qué se posee. Sí, ahí efectivamente una promoción interna y que permita que estas personas que tienen esa doble condición opten en primer lugar a cubrir esas plazas, bueno, yo creo que eso habrá que concretarlo porque nuestra voluntad siempre no perjudica a nadie obviamente, pero sí que era algo que entendíamos que necesitábamos, que esta no es la ciudad tiene un volumen de archivo importante y en este momento pues en una situación que está un poquito cogida con el fieles, ¿no? Sí, consejera. Sí, bueno, en mi exposición no lo comenté, pero evidentemente una de las consecuencias es la que cuando crees que pone de manifiesto, que las personas que ya vienen desarrollando ese trabajo y esa doble función, y además que se permitía que personal de uno y de otro tarea pudiesen intercambiarse porque de hecho en su formación así están preparados para ambas cuestiones, ahora mismo van a tener una segregación que va a impedir el que puedan tener una promoción de una otra escala. Entonces no vemos que eso favorezca el desarrollo profesional de estos trabajadores y trabajadoras y aparte tampoco vemos la necesidad en tanto en cuanto las funciones, las tareas ya están recogidas en la escala existente. Gracias, consejera. Quiero que te lo jane, quería apuntar. Sí, muchas gracias a todos los consejeros y consejeros que han intervenido y por supuesto, no yo hablo mi condición de responsable del archivo histórico por mandato de los estatutos y como uno de los promotores de que se cree esa escala. Vaya por delante todo mi reconocimiento al trabajo que han hecho los compañeros y compañeras bibliotecarias. A partir de ahí es evidente que los propios estatutos salvan de una especialización en las labores del archivo en el artículo 42-3. Esta escala está también totalmente reconocida en la crúe, donde hay hasta una comisión de historia específica de archiberos, utilizan el término de archiberos. Lo único que nos mueve les aseguro es esa especialización que creemos que es necesaria y que creo que los propios compañeros y compañeras de bibliotecas reconocen, porque la especialización en los últimos años es tal que la formación de unos y otros nos siempre ayuda. Y es que la prueba evidente es que hemos sacado esa plaza para los técnicos de biblioteca y queda desierta, que es una plaza en el centro de obiedo con un buen complemento, es decir, una plaza que podría ser atractiva y está desierta, es decir, es que ahora mismo es respecto del archivo histórico, no existe ese problema porque no la firma. El cual fue biblioteca. Eso es lo que pretendemos, como han hecho todas las administraciones, y eso lo pueda asegurar, le recomiendo el archivo del principal historias en la antigua cárcel, es digno de visitar, y eso se consigue pues a base de esa especialización que es lo único que pretendemos. Muchas gracias. Sí, más gracias de posicionar y más interacciones se les parece, puesto que hay un voto particular, lo propios que sometamos a votación la propuesta. Bueno, pues votos a favor de la propuesta y de la creación de esta escala. Muy bien. Votos en contra. ¿Astenciones? ¿Dos astenciones? Y entonces son 35 votos o favor, dos astenciones. Pues queda aprobada la propuesta, sin más gracias y saben de nuestro compromiso siempre de tratar de hacer las cosas bien, en particular con nuestro personal y atenderemos obviamente la circunstancia del personal que ya está ejerciendo, o que sea parcialmente esas funciones para no perjudicarles en su situación y en su carrera profesional. Además, ya agradecendoles mucho a todos los que han mantenido durante estos años nuestro archivo, que es una pieza tanto archivo y intermedio como el archivo histórico, una pieza esencial, lo solo de memoria, sino de gestionar administrativa de la propia universidad. O sea, que muchísimas gracias. Pasamos al siguiente punto del orden del día, que es el relativo a la aprobación si procede de la convocatoria de ayudas económicas de mobilidad de excelencia. ¿Ve di la palabra la investigación? Por favor. Gracias, rector. Bien, el noveno punto del orden del día está relacionado y se marca con el segundo plan plurianoal de investigación y recursos humanos, en el 25 de 2018, concretamente con su eje dedicado a la movilidad y al perfeccionamiento del persaón al investigador. Tiene como finalidad impulsar la formación, la especialización y la internacionalización del personal docente y investigador, favoreciendo el contacto con centros de investigación de prestigio entre los que se encuentran nuestras universidades ingenium, como mencionó anteriormente el delegado. Se financiarán estancias en el extranjero, entre 1 y 3 meses, a realizar entre 1 de enero y el 31 de octubre de 206. La dotación total es 100 de a 50.000 euros, la dotación de la convocatoria, con cargo a la aplicación presupuestaria correspondiente del ejercicio de 2016, cada ayuda podrá alcanzar hasta un máximo de 4.000 euros por movilidad en función de la duración y del destino, pudiendo incluir gastos de viaje, manutención, alojamiento y determinados gastos adicionales y excepcionales justificados como el visado, el seguro o las tasas académicas que algunos organismos de investigación exigen. Estos gastos adicionales podrán tener un límite de 1000 euros. Las ayudas las podrá solicitar el personal investigador a tiempo completo, tanto funcionario como laboral, incluyendo el personal, personal contratado, predoctoral matriculado en programas de doctorado de la Universidad de Obiedo. La concesión se realiza en régimen de concurrencia competitiva, conforme a los criterios que valoran la categoría profesional, priorizando en este caso etapas iniciales de la carrera investigadora, el interés científico y formativo de la estancia y la relevancia del centro y destino. Se establece en previsiones específicas en materia de igualdad y conciliación de forma complementaria. La propuesta cuenta con el informe favorable de fiscalización, así como el informe favorable de la Comisión de Investigación del Consejo de Gobierno, reunida en sesión ordinaria celebrada el día de 19 de febrero de 2016. En consecuencia se propone al Consejo de Gobierno autorizar el gasto y aprobar la convocatoria pública de estas ayudas de movilidad hasta el año 2026. Muchas gracias, vicepresidenta. ¿Alguna cuestión que hay que plantear en este punto? Aprobamos por asentimiento de la convocatoria. Sí, muchas gracias. Queda aprobada y pasamos al siguiente punto de orden del día, pero la propuesta de oferta de plazas para programas de doctorado en el curso. Hay, ha visto que hay una rata, es del curso 2627. No oferta a que vicepresidenta. Sí, efectivamente lo que traemos en este punto, en el punto de cimo, es la oferta de plazas de cada uno de los programas de doctorado que oferta la Universidad de Obiedo, así como de los programas que también oferta la Universidad de Obiedo, pero que son interuniversitarios, que son los que tienen en la documentación que acompaña a este punto resaltado en amarillo. La oferta de plazas es la que establece, como no podría ser de otra forma, la memoria de verificación de cada uno de los programas de doctorado. En el caso de los programas interuniversitarios, puede haber alguna indiscrepancia, porque en los programas de doctorado interuniversitario el número de plazas del programa oficial de doctorados establece a nivel global y luego las universidades participantes en el programa de doctorado establecen mediante acuerdos el número de plazas asignados a cada universidad, que en función de las fluctuaciones, de la demanda que tiene cada universidad, pues en algunos casos llegan a acuerdos internos de cesión por decirlo alguna forma de plazas de una universidad en favor de otra. Eso en algunos casos el número de plazas no es exactamente igual que el inicialmente aprobado, que cuenta, por supuesto, con la aprobación de las respectivas comisiones académicas de estos programas oficiales de doctorado interuniversitarios. Esta propuesta se ha aprobado en primera instancia por el Comité de Dirección de la Escuela Internacional de Doctorado en su sesión celebrada el 16 de febrero y también ha sido informado favorablemente por la Comisión de Investigación, Reunida en sesión ordinaria celebrada el 19 de febrero de 2016. Con secuencias se propone al Consejo de Gobierno a aprobar esta propuesta de oferta de plazas. Muchas gracias, vice-sector. ¿Alguna cuestión que gran plantear respecto de la oferta? Aprobamos por sentimiento la oferta, pues muchísimas gracias. Queda aprobada. Pasamos ya a otra sección al punto un décimo que aprobación si procede de la propuesta de reglamento de régimen interno de instituto de formación y nomación docente en segunda lectura respecto a los artículos 11 y 13. Recuerdan que en la sesión anterior había aprobado el grueso del reglamento y que ha pendiente de una negociación entre las organizaciones indicales la literaridad de estos dos preceptos del artículo 11 y del artículo 13. Le recuerdo también que la discrepancia estaba en qué organizaciones indicales podían participar en el órgano que decidía sobre el destino de los fondos destinados a formación del Péteras. Hay un grupo de sindicatos que consideraban que puesto que ellos eran los sindicatos de ambito nacional, que estaban en la mesa estatal, en el que se decidía sobre los fondos y que parte de esos fondos llegan al Nuestro Péteras y nosotros utilizamos para la formación de nuestro Péteras, pues que fuese sólo esos esas oraneces indicales las que tuvieran voto y decisión sobre el destino de esos fondos estatales. Quedando al margen, digamos los fondos propios, no se ha lo habido destinados también a la formación donde entiendo que estarían todas las oraneces indicadas presentes. SIPU consideraba que esa exclusión de su sindicato de lo órgano que decidía sobre el destino de esos fondos, o dicho no, estaba de acuerdo con su exclusión de esa toma de edición. Creo que lo estoy contando bien y que lojecamente apelaban también a su condición de oraneces indicadas mayoritaria en la Universidad de Gobierno. Bueno, ahí intentamos una transaccional en el último Consejo de Gobierno, no funcionó, entonces yo lo que les propuse es que las oraneces indicales se reuniesen y que intentas negociar un acuerdo para cerrar el texto de esos dos artículos, 11 y 13. También hay una cosa que yo quiero… dos cosas que me gustaría que quedas en claro. Primero, que el cuerpo del texto está aprobado, es decir, el relamento está aprobado a falta de la aprobación definitiva del contenido de esos dos artículos y que sin quitar la importancia a la participación de las oraneces indicales en el proceso de toma de edición sobre estos fondos, pero lo importante es que podamos arrancar, como este nuevo instituto, que nos va a permitir agilizar mucho y ser mucho más fuertes en la formación, no solo de PTA, sino también de nuestro PD. Dicho esto, le voy a ir la palabra al vice-retor de estudios y de ausencia que es responsable de la asunto, no porque tenga responsabilidad, sino porque es el organo promotor de la propuesta aprobación del reglamento, porque el dependía también la propuesta de un instituto que, como recordan, amase es la función de dos que ya existía. Por favor, vice-retor. Muchas gracias, respeto. Buenos días. En efecto, lo que hicimos fue, me puse contratado a congerencia para convocar a la mesa conjunta del PTA, funcionario y laboral, y la reunión se celebró el 19 de febrero. Si cabía acuerdo entre las organizaciones indicales en que hubiera participación en tanto en el Consejo como en la del nuevo instituto, como en la Comisión Correspondiente, de un miembro de cada organización sindical del PTA, con representación en la Universidad Obiedo, pero no había ese consenso en cuanto al reparto de los fondos procedentes de la Cuerda Nacional de Formación. Y se llevó una situación en la que no había ya capacidad de negociación, en cuanto que las posturas estaban completamente enfrentadas, y finalmente se procedió, bueno, si hizo una propuesta, que sería la que les voy a leer ahora mismo y si hizo una votación. La propuesta es que el artículo 111L, que de redactado de la siguiente manera, un miembro de cada organización sindical del PTA, con representación en la Universidad Obiedo, y en cuanto al artículo 13-2T, la propuesta de reparto de los fondos, aquí se refiere al 13-2T, se refiere a las competencias de la Comisión del PTA. La propuesta de reparto de los fondos para la formación continua, los fondos procedentes de la Cuerda Nacional de Formación se repartirán con los sindicatos firmantes del mismo. Y este acuerdo tiene el voto favorable de Comisiones Obreras, del CSI, de ISA y VUGT, y el voto es favorable de SIPU. Gracias, vicepresitor. Bueno, entiendo que no tenemos un acuerdo, imagino que habrá intervenciones, sí, por favor. Nada. Con la propuesta de redacción, si estupendo que el artículo 111L se incluye un representante de cada organización sindical, con presencia en los órganos de representación de la Universidad Obiedo. Pero claro, al mantener, seguimos entendiendo, y yo creo que viene recogido perfectamente el acta de la sesión anterior, pues, nuestra intención, ¿no? ¿Cómo consideramos que tendríamos que estar representado? ¿Cómo tendríamos que participar en función de nuestra representatividad en los órganos de representación? Y por eso, esa nueva redacción del 13-2T, y la propuesta de reparto de los fondos para la formación continua, que se dieron una competencia de ese consejo. Pero luego, los matiza que los fondos procedentes de la Cuerda Nacional de Formación se repartirán con los sindicatos firmantes del acuerdo. Seguimos entendiendo que esa de formación afecta el personal que representamos, una procedencia que puede ser en esta parte de esos fondos nacionales, y otras partes propios de la Universidad o la recadoción que pueda tener ese consejo en función de las participaciones en cursos. Entonces, seguimos en estar de acuerdo con... ¿Cómo entré el 13-2T? Sí, en cuanto a lo que el consejero cita de la representatividad, yo quisiera recordarle que estamos hablando de una comisión del PTAGAS y que comisiones sobre el asesel sindicato mayoritario en la representación del PTAGAS, es un primer lugar. Por otro lado, el vice-restor y el rector dijeron muy bien que este reglamento y este instituto procede de la fusión de dos que ya existían. Y, de hecho, en la mesa de negociación fue clave precisamente esa cuestión. Si procede de una situación ya preexistente, lo lógico es que se respete cómo se estaba funcionando en esas comisiones preciantes. Y esta redacción recorge precisamente eso que se funcione de la manera que ya se funcionaba, incluyendo incluso un consejo en el que estamos todos los representantes, todos... Vamos, todas las organizaciones sindicales con un miembro cada una en igualdad de condiciones. Entonces creemos que se ha respetado por un lado. La situación preciente, por otro, damos un paso más en un consejo en el que estamos todos presentes, como es voluntad, yo creo que todos los sindicatos. Pero manteniendo las diferencias previas de funcionamiento. Sí, sí. A ver, lo que... Si estamos de acuerdo con la primera parte, pero con la relación del artículo 13-2, no nos estamos de acuerdo. Yo creo... Se estaba funcionando, pero se estaba funcionando mal. Porque yo creo que este reclamento se crea con órgano de confunción de negociadora. Y como tal órgano, las negociadoras no cabéis incluir sujetas con el gitema... Es que no está en la práctica. No cabéis incluir que tenemos nosotros la capacidad de gitema de negociar, aunque no os hayan firmado en su día, porque la excrucción puede direcionar a libertad sindical y el derecho a la negociación colectiva. Cualquier decisión que rechaza ser literalmente la participación de un sindicato, el gitema, el proceso de negociación colectiva, es contrario a la derecho de la negociación colectiva. Y por conexión a la libertad sindical, además la reducción arbitaria de la posición de un sindicato, en un órgano de negociación vulnera a la libertad sindical. Por tanto, un criterio de firma pretérica no puede operar como un filtro excluyente. Cuando un órgano tenga las funciones normativas de negociación. Yo plantearía que sucedería si los firmantes de esa acuerdonación al cual el salud nos tuviese representado a su universidad. Entonces, ¿quién tomaría esa decisión? Tendrían que ser los sindicatos o mayoritarios. Yo lo que pediría es que se quites esto. Simplemente, que se quites donde se excluye a los sindicatos que no son firmantes de esa acuerdonación, porque una cosa es que tú firme es un acuerdonacional donde se dan unos fondos con unas condiciones a la administración del principal, del principal, a la universidad y que a la universidad, a la de negociar, igual que la universidad, o a la administración de la universidad, también participa, igual que los sindicatos que firman, en qué formación se debe de dar, en el seguimiento de esa formación. Yo creo que lo que se puede disculuir a las otras renuncios sindicales que tienen la sensibilidad de esta universidad, porque eso afecta a las personas a las cuales representan esos sindicatos. Yo no sé si, por lo sé, creo que le mando al rector una carta, que hará una intención de este, es para evitar problemas. Es que al final esto va a acabar y no tiene por que acabar. Yo creo que la solución sería para evitar problemas mayores, quitarlo y estar y seguir haciendo, como estaría haciendo. Es que se firme un papel, no en un sindicato, se discrimina, pues que yo se cobe como una, no sé, que se venía haciendo, sí, se venía haciendo, pero yo creo que se venía haciendo mal. ¿Puedo comentar una cuestión? Sí, sí por favor. Yo creo que yo creo que antes una pregunta, entiendo que sí por estar en la mesa nacional, porque no es un sindicato con implantación nacional. Sí, es la razón por la que no están en esa mesa nacional, porque sí por no que era o haya reusado la invitación a formar parte de la mesa nacional. No, sí, no es un sindicato, lo han visto más locales, esa portátilidad de la internacional no la tiene, entonces no puede estar. Es una cuestión importante que yo creo que el SIPU deliberadamente está utilizando la palabra que la Comisión de Esnagociadora no, la estructura negociadora de la Universidad de Obedo está muy clara y son las mesas negociadoras las que tienen esa función. Hay comisiones que son técnicas, como la Comisión de Asociación Social, la Comisión de Ayuda por Estudios, o esta Comisión de Formación, que no son comisiones negociadoras y que no están recogidas en el acuerdo de mesas de negociación. Por lo tanto, no tiene nada que verlo uno con lo otro. De todas maneras, yo si quiero ver una cuestión que decía Javier Poyedo, que decía que pasas esos sindicatos no estuvieran, pues que los fondos no llegarían a la Universidad de Obedo, probablemente. Entonces, entiendo que igual que se ha respetado, que en la parte referente al PDI, la estructura siga exactamente igual y no haya representación sindical, que fue una cuestión que se discutió en esta mesa negociadora, igual que se respeta eso, que respeten la manera en la que venía trabajando la Comisión de Ación de Formación del PTAGAS, que por cierto era una comisión en la que no había un ruido. O sea, siempre se adoptaron decisiones de forma unánime, todo el mundo tuvo voz, pero tradicionalmente esos fondos de formación que vienen del Plan Nacional, si dieron para que viviera una formación del PTAGAS en esta Universidad, que esos sindicatos fueron los que lo pusieron en marcha. Y por eso pedimos que se respete esa manera de funcionar, al igual que se respeta, el que no haya representación sindical en la parte que corresponde al PDI. Yo lo digo que digo es que si no tratemos de hacer, ya saben que no gusta que el Consejo de Gobierno se convierta en una especie de campo de batalla, porque yo creo que precisamente por eso les pedimos que se ruyeran en el labor no competente para tener esto, porque si no esto puede convertirse en un proceso de DIMI y direte y tenemos que tomar decisiones. Si me permite… Si me ha ido de cuartar la libertad que y el derecho que tienen todos los miembros de este órgano, es expresar su opinión, pero tratemos de no convertirlo en diálogos bilaterales. Por favor. No único que se quiere estar es igualdad de condiciones que el resto de los medios sindicales. En esa comisión, igual que está la Administración, la Administración también está ahí y tomará sus… Bueno, me informan la gente que en esta comisión nos estamos. ¿No se ha olvidado no está? Cucurla el equipo de Gobierno, no se ha olvidado. Pero la comisión que forma la… Encerritor, la gente, el doctor… Esa es la grande por decirlo así, la que decide el destino de estos fondos. Bien, a ver, yo voy a intentar agotar una última oportunidad para ver si siendo todos que en estos fondos llegamos a una cuerda. A ver, yo entiendo perfectamente los argumentos de unos y otros. Yo entiendo que los sindicatos que tienen representación nacional y al final son los que en Madrid, la mesa nacional, toman esas deficiones de las corrientes y beneficias de institución que eran mantener ese hilo conductor. Si nosotros somos los que en Madrid decimos sobre estos fondos, pues luego también queremos decidir sobre esos fondos, el destino de esos fondos en el destinatario final en este caso. Yo es argumento lo puedo entender. Puedo describir parte de otros, si esto es una comisión técnica o no. Bueno, eso es un debate jurídico para ver si sorteamos o no una sentencia alternativa constitucional que además es doctrina y doctrina relativa a la univreciado biedo. Es una sentencia cuyo protagonista es la univiscado biedo y convotido en lo que usó de un paro interpuesto más por si pudo hacer ya unos cuantos años. Es una situación difícil porque yo entiendo también la lógica y la amenaza velada de que lo digo con buen sentido. De que, bueno, hombre, es verdad que nosotros somos un sindicato, de ahí me pregunta, somos un sindicato que ningún caso podría participar en la mesa nacional, porque no tenemos implantación nacional y que cuando eso lleva al destino al destinatario final se nos excluye del proceso de decisión, lo cual es verdad que puede generar ciertas dudas, no es exactamente el caso del amparo del 2003, no de la sentencia alternativa constitucional, pero puede generar ciertas dudas, si efectivamente se está vulnerando la libertad negocial de una organización sindical implantada en la nuestra odio. De verdad que no hay forma de llegar a una acuerdon, que sea de mínimos, que nos salve este impas. Yo estoy dispuesto a esperar un consejo de gobierno más, lo digo en su interior, en garas de es más, estoy dispuesto en concientarme yo a mediar entre las sonedaciones sindicales, para conseguir que saquemos esto adelante sin que esto genera una fractura y una tensión sindical más allá de la normal y cotidiana en el funcionamiento de nuestra institución. No se preocupa, que no tenemos un pequeño margen para la transacción. A ver, yo entiendo que el retor quiere quedar bien, también con la parte de SIPU, pero hubo una mesa de negociación, eso sí era una mesa de negociación, de todo el petegar, funcionario y laboral, incluso el sindicato yisa que no está en el acuerdo nacional entendió que no deberían de estar ahí y votó a favor de la propuesta nuestra, es decir, además todos son conocedores de cómo se funcionan esa comisión, que es una comisión técnica insisto en la manera de funcionar, porque normalmente todos los recuerdo son por asentimiento, no hay crispación ninguna, yo esto no entiendo muy bien a que viene, más allá de querer manipular fondos, no hay otra cuestión. Entonces, bueno, pues es que la permitame que le correja dos cosas. Sí, sí, no es porque da bien, porque su puede dar la sensación de que soy un biquera y lo lo decía en el sentido bueno, no en el malo. Lo un sindicato, sabe que mi intención nunca es esa y mi intención, que en la medida en la que mantengamos esta paz social, que es lo que nos ha permitido avanzar en muchas cosas en la universidad, y eso, eso se hace llegando a acuerdos y los acuerdos todos sabemos que salcanza cuando somos capaces de renunciar a cosas. En ese sentido lo decían, en ese sentido lo decían. Y yo voy a ser muy respetuoso siempre como el resultado de las negociaciones sindicales. Saben que en eso soy muy institucional, de la misma manera que yo siempre que tenemos una remiticación de carácter materialmente sindical en el seno nuestros órganos, yo siempre digo eso hay unos ronos sindicales, hay unos órganos de representación sindical y usted tiene que analizar eso a tres de esos órganos. No podemos hacer ribindicaciones de mutu propio y lo hemos suyido muchas veces en claustro, donde alguien dice que queremos cobrar más, pues mire eso a través de los sindicatos, que son los órganos que están llamados a ejercer esa función de representación. Y la sondación, yo evitaría y por favor que no conste en acta, lo de que esto se quiere para controlar fondos, porque queda un poco, ¿no? Yo sé que nos intención. Que se evite mis intenciones poner de manifiesto simplemente que ha habido una mesa de negociación, larga, endureción, dense en discusión y en la que cedimos a que precisamente en el Consejo estuvísamos todos en igualdad, que es el que da al visto final a la distribución de los fondos en los distintos cursos, pero en la manera de que funcione la comisión, incluso digo el sindicato Isa, que no está presente en esa acuerdo nacional, estuvo de acuerdo. Solamente si pudo encontrar todos los demás, votamos a favor, hubo totalmente, vamos una posición clarísima. Entonces yo rogaría que se respetara esa larga mañana que pasamos que con el vicerestor que nos tuvo que aguantar discutiendo este tema. Una última pregunta, si el espacio pasamos a votar, porque yo creo que es lo más adecuado. De estas cosas son desagradables y entiendo que todo mundo entiende el que tenemos que probar el reglamento, porque tenemos que ponernos a funcionar su molcorte, de que mejor el resultado no es el que se espera por uno de los presentes. En esa no sé cómo denominarlo para no preconstituir una prueba, en ese órgano informal, vamos a decir que la sí que decide... Esa repestación que está contemplada en artículo 13 que decide sobre el destino de los fondos nacionales, el SIPU está o puede estar presente con voz, pero sin voto. Pero eso lo tenemos garantizado, ¿no? Es decir, que ese sindicato no decide sobre el destino, pero sí puede expresar su opinión. Es decir, que sea un proceso de reglamento en artículo 13. Y se puede dejar constancia por expreso de que sea así. Ya está en cuanto, que forma parte de la Comisión ya está... No, no, no, entiendan. Perdón, que saque mi truco de viejo jurista, pero igual es un poco arrogante por mi parte, como me dijeron otro día en la TPA de viejo zorro, ya es un viejo zorro, así tal cual. Y me lo tomé por la parte buena y entiendo que es una expresión de, bueno, ya de experiencia en estas lides, que aunque se pueda deducir y expresamente está, que se diga... No pasa nada, si el CEN cuando se reiteran las cosas en los artículos, para dejar claro algo y dejar poco espacio a la interpretación. Les propongo que en ese artículo 13 se diga expresamente, si me lo leen, por favor, la propuesta de repartos de fondos para la formación contínua. Espero que me pasa. Sí, perdón. Artículo 13-12. 12. La propuesta de repuerto de fondos para la formación contínua. Los fondos procedentes del acuerdo nacional de formación se repartirán con los sindicáteos firmantes del mismo y ahí es donde se podría añadir o ir a la opinión de los restantes. ¿No? Como enmienda transaccional, si eso aportará. Ya sé que es poco, pero no espero su voto favorable, lo entiendo perfectamente. Nosotros queremos estar en igualdad de condiciones que el resto. No sé, lo entiendo. No lo vamos aquí a automoginar, no? Espero que entiendan ustedes también. Bueno, ya, pero una mesa, como bien dice consejera, pero sí entendemos que lo que se está probando en esa mesa. Pero además consejeros que veo que es imposible el acuerdo. Ya, sí, sí, sí. Sí, sí, sí. Sí, sí, sí. Sí, sí, sí. Sí, sí, sí, sí. Lo que paralizamos es el reglamento. Y si paralizamos el reglamento, analizamos la herramienta que ahora mismo necesitamos para dar formación a nuestra comunidad universitaria. Sí, sí. Sí, sí. Tengo que sacrificar el voy al mal menor. Sé que me odiarán y me pasaba una saturada. No, no, nada. Y me beberé en los tribunales con un conflicto colectivo, cosa que le llenará de satisfacción a nuestro secretario general, pero parece el de telamos, ¿no? Yo ya lo asumo, pero entiendan que a menos con ese mismo y para poder amanzar en este reclamento. No. Y si te la votación, no voy a pedir por asentimiento, porque lojecamente ustedes que han expresado su voto en contra falta, yo quisiera hacer un voto particular o un voto motivado, no sé cómo... Sí, sí, creo que no. Sí, consejero, rogaría que en el plazo de 48 horas o más sin necesitan nos lo haga firmar. No sé, carián más. Nos lo reenvie firmado por escrito y se incorpora como anexo al margen del debate que pueda figurar en el áxah, en el acta, en el anexo forma parte de ese acta. Bueno, yo sé que quería quedar bien, muy bien, no queda. Pero bueno, aquí, aquí, espero que entiendan que trato de salvar lo importante, lo mayor, porque veo que no, si tuviera más mismo atismo de esperanza de que se pusieran de acuerdo, pero es que por desgraci, por eso se ha de acuerdo, es binario, es o están o no están. No hay término medio, claro. Entonces, ahí sí, es evidente que no hay un acuerdo de posible acuerdo de fondo, sería perder el tiempo, posponer esto y es más, metemos que no solo posponer lo sería perder el tiempo, sino que sería enconar la posición encontrada. Entonces, si les parece lo sometemos a votación, sí que me gustaría, por favor, que quede, vuelvo, que el secretario general vuelva a leer la propuesta… Bueno, el artículo 11, que nos lea la propuesta de texto del artículo 111L, que era uno de los que habíamos dejado pendientes para esta sesión. Por favor. Formarán parte de ese órgano y citó literalmente un miembro de cada organización sindical del PTAGAS con representación en la Universidad de Viedos. Por lo tanto, están todas las organizaciones sindicales con la presentación. Y ahora vamos al más delicado, que es la redacción del artículo 1312, el esporpongo también a votación. Incluye estuvo al mienda. Sí, incluyendo esa… se que es una reiteración, pero sí que me gusté, le que constase formalmente. La propuesta de reparto de los fondos para la formación continua, punto. Los fondos procedentes del acuerdo nacional de formación se repartirán con los sindicatos firmantes del mismo. Enmienda plantada por el equipo rectoral oída la opinión de los restantes. Bien, pues someto a votación, no el reglamento es agudo que se ya está aprobado, sino la redacción que les acabamos de leer del artículo 11 del artículo 13. Por tanto, votos a favor de la redacción que les acabamos de leer del artículo 111L y 13.2T. ¿Votos a favor? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 16, 17, 18, 18, 20, 21, 22, 23. ¿Votos en contra? 1, 2, 3, 4, 5, 6, Astenciones. Astenciones 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 9, 9, 10, Por tanto, los testos de estos artículos de Artículo 11 y Artículo 13 que eran aprobados con el siguiente resultado, 23 votos a favor, 6 votos en contra y 9 Astenciones. Y 9 Astenciones. Muchísimas gracias. Pasamos al siguiente punto de orden del día, que es el relativo a… Que es la aprobación de la propuesta, se procede de la modificación sustancial de la memoria del plan de estudios conducentes al título de grado en educación social por la NSEA. ¿Vamos a hacer el truco, Fámonos? Sí, los puede tratar conjuntamente el educación social y el ciencia de la actividad deporte. Sí, sí, sí, está relacionado. No se y el 13. Entonces, empiezo directamente por el grado de educación social, la modificación que se propone viene a dar un poco motivada por una apetición que lo que inicia el proceso, digamos, alguna manera fue la apetición de la consejería de bienestar social, del principal vasturias, en el sentido de que quiere haber testado una necesidad de profesionales en el ámbito de la educación social para el futuro más próximo. En ese sentido se empezó a negociar tanto con la facultad de formación de profesorado, como con la facultad padroso, para que ver las posibilidades que había para implementar un incremento en el número de estudiantes de nuevo ingreso en esta titulación. Tras analizarlo en profundidad y muchas reuniones, al final resultó al que hemos llegado es la posibilidad de ampliar el número de plazas ofertadas para educación social, pasando de 40 a 120. En ese momento de 80 plazas en educación social serían por un lado 40 plazas que se ofertarían en modalidad online, en la facultad padroso y 40 plazas que se ofertarían en la facultad de formación del profesorado y educación, en este caso, formando una doble titulación, una pceo con el grado de pedagogía, de tal manera que pedagogía es grado simple, bajaría de 100 plazas a 60 y sofritarían 40 plazas de educación social con pedagogía. Para esa modificación se ha tenido que modificar sustancialmente la memoria de verificación o proponer la modificación sustancial en el sentido de que padroso ha tenido que introducir información acerca de sus medios para poder impartir esa titulación online y, por otra parte, la facultad de formación del profesorado ha tenido que incorporar sus recursos, las infraestructuras y los recursos humanos. En ese sentido hay un compromiso tanto con la Consejería de Bienestar Social como con la Consejería de Educación de la Incorporación, a lo largo de los próximos cuatro años, 11 profesores, que serían a las áreas de estallan repartidos en las áreas de idáctica de la lengua y literatura y a actica irranización escolar, filología inglesa, medicina, mide, petra, psicología volutivo, educación, psicología social, sociología y teoría historia de la educación. Eso con respecto al plan de estudios de educación social sería la modificación, además de adaptar la memoria de verificación al formato, al modelo del nuevo del ministerio, lo cual, bueno, pues así un trabajo bastante intenso, porque, bueno, pues, ha tenido que adaptar, como digo, esa memoria al nuevo formato. En el caso de relacionado con esto está el tema de la actividad física, el deporte, en el cual, como saben, hay una elevada de manda, se está todavía implementando el plan de estudios en la facultad de profesorado y educación, de afirmación del profesorado y educación, y ha habido una petición por parte de padroso, de poder ofertarios, un grupo, siguiendo, por supuesto, el mismo plan de estudios, un grupo de 40 estudiantes. Esa modificación de la memoria, esto también es una modificación sustancia de la memoria, aunque es bastante más sencilla, porque esta memoria ya sí que estaba adaptada al formato del ministerio, lo que se ha incorporado en la memoria es, aparte de la ampliación de aplazas, que pasaríamos a de 60 a 100 plazas, 60 en el centro propio y 40 en el centro ascrito. Como digo, lo que se ha hecho será incorporar exclusivamente lo que se refiere a las recursos humanos y materiales que dispone la facultad padroso para impartir esa titulación con esos 40 estudiantes. Cuanto educación social, bueno, supongo que intervete el decano, pues era una aspiración que tenía también, el poder impartir, educación social, era una aspiración desde hace muchos años que tenía el centro, quizás no este es un primer paso, el poder ofertar una PCO sin que yo excluía que en un futuro si tenemos los recursos necesarios se pueden partir del grado sin hacer, pero bueno, este sería como digo un primer paso. Pues, muchísimas gracias, vice-director, no sé si hay alguna cuestión que quieran plantear sobre este asunto, sí, consejero. Bueno, buenos días. Lo primero que quería hacer, ya que este es mi primer consejo de gobierno en el que no represento a la facultad, sino represento al colectivo, quisiera que costara en hasta el apoyo del claustro, agradecer el apoyo del claustro para poder estar en el Consejo de Gobierno representando a este colectivo. Pero hoy me toca hablar de temas de la facultad, como decía el vice-rector, ni un tema que yo creo que no es menor, que era importante, como bien dijo el vice-rector, pues nos ha llevado muchas reuniones, mucho trabajo, siempre actuando de forma muy inteligente, porque creo que puede ser un ejemplo claro de algo que yo siempre pido a la Universidad pública, que es dirámismo y es trabajar de forma coordinada, en este caso con la consejería de bienestar social para poder sacar algo adelante. Yo creo que en un tiempo bastante corto, cosa que, como sabemos, las piedadas tienen mucha facilidad para hacer en tiempos extremadamente cortos, nosotros creo que estamos siendo ágiles para poder hacerlo. Yo tengo que decir que en el centro hubo varias juntas de facultad y comisiones de Gobierno para llegar a este punto, para solicitar la aprobación del Consejo de Gobierno de las dos memorias modificadas. El grado de portes sabemos que ha sido una ilusión y un largo proyecto que, partida del año 1983, para poder ponerlo en marcha, finalmente se consiguió poner en marcha, a pesar de las dificultades que tienen el grado, porque es un grado caro, es un grado complicado en el que participa muchos departamentos, mucha diversidad, pero está poca a poco de forma satisfactoria implementándose, creo que solo ver la satisfacción del alumnado con el desarrollo del mismo, creo que es bastante ya compensa todo el trabajo que se ha hecho durante años. Y bueno, pues ahora tenemos una alta demanda, cerca de 800, 900 alumnos priscitos cada curso académico. Esto nos hace, por ejemplo, que no podamos cargarnos de traslado de expedientes de otras titulaciones, puesto que la demanda es muy alta, tenemos al unado de entrantes de otras titulaciones que vamos a tener también que limitar, puesto que hay otras alumnos que quieren entrar en el grado. Y surge, pues todos sabemos que en este largo periodo de implantación del grado de porte subo otras iniciativas, incluida una de las facultades padrioso para implementarlo hace años. Y ahora, pues tuvieron esa demanda para hacerlo. Yo quiero decir que este es un grado bastante goloso también para universidades privadas, por esa alta demanda de las que hablamos y en el futuro podemos tener demanda en ese sentido. Y para nosotros, aunque se fue discutido en el seno de la Junta de Facultad y con todos los departamentos colaboradores, nos parece que vamos a poder cumplir con esa demanda del alumnado. Le hemos pedido la facultad padrioso, centro-asquito de la universidad, que la calidad que se supone en estos estudios, que la cumpla garrajatabla, incluso como saben los consejeros, tenemos una comisión de coordinación intercentros. Y esperemos que en esa comisión, pues el plan de calidad es específico para este título, pues este presente, además ellos recientemente, pues han inaugurado una clínica bastante potente en temas de fisioterapia, de fisiología y en temas relacionados con la bioameticina, cosa que, bueno, se apoya el desarrollo de este padroso, de este título, en padroso. Y, bueno, pues yo creo que por ese lado tenemos que estar tranquilos, porque tenemos 40 alumnos más de asturias, también recordo hacer que en este grado, la alta demanda es de asturias, en torno 90% del principal de asturias, pues pueden cumplir y pueden realizar este grado de portes en el principal de asturias. Por otro lado, en cuanto a educación social, pues curiosamente llevan vidas bastante paralelas, lo que es el grado de educación social, el grado de portes es una demanda de la facultad, desde hace muchísimos años, en su momento, pues se desarrolló la facultad padroso, pero nos estábamos dando cuenta que la matrícula es bastante escasa en este título, en el centro asquito, no cumpliendo las expectativas, y además con la regulación de consejería de bienestar social del grado de educación social, para el acceso las plazas de atención, a la infancia de la licencia en riesgo, como el cierre y serristor, la petición de la consejería fue la de ampliar el número de plazas, en este caso, a través del doble grado con pedaogía. El grado en pedaogía hay que entender que tiene una carga social importante, de hecho, tenemos un más terreno de investigación, socioducativa, que está teniendo mucho éxito y que está cumpliendo las expectativas, y por lo tanto, no fue difícil encajar un doble grado en pedaogía y en educación social, que creo que encaja muy bien, que puede incluso desarrollar sinergias entre la pedaogía y la educación social para poder desarrollar este ámbito dentro de la pedaogía, quedando también, pues otros ámbitos, como es el escolar y el de recursos humanos, para ese desarrollo del pedaogía. Por lo tanto, creo y yo agradezco la Junta de Facultad, la verdad que solo hubo dos votos en contra ante esta propuesta general, creo que toma esta iniciativa, si se realmente se aprueba aquí en Consejo de Gobierno, como una iniciativa interesante de desarrollo personal del alumnado futuro de la Universidad de Oyedo, y creo que puede ser positivo para el desarrollo. Quiero agradecer a los bizarrestorados implicados, el desarrollo, y digo la diligencia para poder actuar en este sentido, incluso el delegado del rector participó de las negociaciones con la Consejería de Ministerio Rodial, y la Dirección General de Universidades, el Servicio de ordenación y, por supuesto, también al equipo de canal y a la Junta de Facultad que apoyaron y trabajaron para el desarrollo de esta armeumoya. Así que, nada más, gracias. Muchas gracias, consejeros. Gracias por sus palabras y me gustó el edificimiento también por el trabajo que he hecho usted como decano para poder llevar en un tiempo casi récord adelante estos estudios, con lo que podemos satisfacer una demanda histórica también de un sector, o sea, que muchísimas gracias. Algunas cuestiones que tienen plantear aprobamos por el sentimiento las dos propuestas, se presentaron conjuntamente. Muchísimas gracias, quedan aprobadas las dos propuestas nuevos estudios para la Universidad de Oyedo. Muchísimas gracias. Amanzamos el orden del día, y ahora pasamos el punto relativo a la aprobación si procede de la propuesta de oferta y reserva de plazas correspondientes a los tipos de acceso a unicio de enseñanzas universitarias de grado. Viste rector, estudiantes, por favor. Muchas gracias, director. Muchas gracias, consejeros. Bueno, pues decir que la oferta de plazas, propunemos para el curso 27-27, están ya aprobadas, han pasado por los distintos centros, han probado por todos los recanatos y direcciones. Y también por la Comisión de Organización, acá dime que estudiantes por unanimidad. En estas modificaciones que hacemos, algunas son menores, hay determinados grados los de humanidades que tenían un número de plazas en la memoria de verificación inferior a las que os ofertaban, por tanto en bordeucido en nueve grados de ellos, las plazas para adaptarse a la memoria de verificación, ciertamente en plazas que no se cogían, o sea, la demanda no era alta. Por otro lado, el doble grado en matemáticas y físicas incrementan una plaza de 30-31, lo que lleva al que al grado simple de física disminuía una de 659, mientras que al grado en matemáticas pide un incremento de cinco plazas dentro del margen que tiene, con lo cual, una en la dedica se doble grado en matemáticas y física, y cuatro al grado simple que pasa de 45 a 49 plazas. Y luego las modificaciones que muy bien ha puesto el de Cano como el vice-director de su idosecia, la novedad es la aparición de tres nuevos ofertes de grado. Por un lado, la facultad de profesorado y educación se propone un peseo de pedagogía y educación social, que responde una demanda por parte de la sociedad y por parte del centro, a la que hemos podido responder, dicho peseo, tiene 40 plazas, 40 plazas que hemos creado las nuevas en educación social, puesto que no existía al grado y 40 plazas que proceden de pedagogía, con lo cual al grado simple pasa de 100 a 60. En el segundo lugar, en el apadreoso, precisamente también en nuevas plazas, nada lo necesitan social y desde la consejería se nos ha pedido para educación social online, con lo cual a las 40 que tenía presenciales, ahora ofertan 40 más online. Y finalmente, también en la centra esquito, padroso y dar a la demanda que esta universidad tiene de plazas para la ciencia del deporte y actividad física, y que muy bien ha dicho el de Cano, pues, en la medida de lo posible hemos complementado desde el centro propio con 60 plazas, pero para responder esa oferta, el centro esquito, padroso se conceden 40 nuevas plazas para el rado de actividad física y el deporte. Esto hace un total de ofertas de plazas, por parte de lo que se ha habido para el curso que viene de 5.494, lo que significa con relación al año pasado, que eran 5.443, un incremento de 51 plazas. Y, como he dicho, pues, están aprobados por todos los órbamos correspondientes, y, bueno, está dependiente de las memorias de la anécad y otros grados, pero de otras maneras, todo lo que tengo que decir, muchas gracias, director. Sí, señor Másacias, vicepresidentor. Algo una cuestión que quieran plantear sobre este punto, apruebamos por el sentimiento de la oferta de plazas para el curso 26.27, pues, muchas gracias. Queda aprobada esa oferta de plazas, y ahora pasamos que hayan que complementar, se complementa con la oferta de plazas de doctorado que acabamos a probar también, y pasamos el punto de cimo 5, y decimos esto que al estar interrelacionado, os le pido también al director que plantee de forma conjunta. Muchas gracias, director. En este caso se trata de un Erasmus Mundus, que, afortunadamente, ha conseguido una nueva financiación. Ya saben que los Erasmus Mundus se piden aleace a por cuatro años con financiación, una vez que finaliza esos cuatro años, se puede continuar durante otros cuatro, o sea, si la autoriza la hacia con el sello, pero sin financiación, y es en ese momento, cuando los proponentes suelen solicitar un nuevo periodo de financiación. Y es el caso que nos ocupa ahora con el Máster Erasmus Mundus en transporte sostenible y sistemas elétricos de potencia, que ya han finalizado ese periodo de cuatro años y, por lo tanto, procede la extinción del título anterior y han conseguido nueva financiación, y por lo tanto, con ese misma denominación implantamos un nuevo Máster Universitario Erasmus Mundus. Las diferencias son mínimas, pero una importante es los socios. Hay una universidad, que es la Universidad de Nottingham, del Reino Unido, que se cae del consorcio y es sustituida por una universidad alemana, la Universidad de Quiel. La estructura del plan de estudios es bastante típica en la que los estudiantes están el primer año en dos universidades repartidos entre la Universidad de Italiana, la de las apiensa y la de…, no me acuerdo, la agüera, la de Coimbra en Portugal, ¿vale? Y, dependiendo de la especialidad que vayan a cursar, luego el segundo semestre se mueven a la Universidad de Alemana, la de Quiel y el tercer semestre es cuando vienen aquí a la Universidad de…, a la Universidad de Doviedo. Finalmente, el cuarto semestre, donde ha señal el trabajo Finde Máster, pues el estudiante decide en qué universidad quiere hacerlo. La distribución de créditos, la que tienen ahí, de duración de 120 CETs, dos años, 40 obligatorios, 33 autotativos, 9 de prácticas externas y el trabajo Finde Máster de 120. También tienen en la documentación la propuesta económica, como ven es una cantidad nada despreciable, de tres millones y cientos mil euros, de los cuales un millón ochocient…, para cuatro años, de los cuales un millón ochocientos mil se repartiría en becas a los estudiantes y el otro millón ochocientos mil, pues es lo que es la propio funcionamiento del…, el propio funcionamiento del Máster. Evidentemente, ese dinero se reparte en función de unas CET de criterios entre las universidades participantes, pero el balance global para la Universidad de Doviedo es bastante favorable, porque al final supone en cuenta en diferencia de ingresos, de restamos los gastos, supone unos ingresos de un poco más de 500 mil euros. Muchas gracias, vice-director. Es alguna cuestión, observación respecto de las dos propuestas. Ya saben que esto es una cosa un poco extraña, que cualquier pequeña alteración, estos programas, esíje en algo peculiar, que es distinguir uno para volver otra vez a reactivarlo incorporada esa modificación, en este caso, un cambio en un socio. Pues si no hay ninguna cuestión, aprobamos por asentimiento las dos propuestas de extinción y puesta en marcha. Pues muchísimas gracias, quedan aprobadas por asentimiento y pasamos el último punto de orden del día, que son peticiones y preguntas. El Úsico Stumbre lo digo para los recién incorporados, es que en unante, fuimos un poquito como la cuantelógica del costo. Ahora abrimos este periodo, los que quieran intervenir, levantan la mano y entendemos que son los robos y preguntas que se van a formular en esta sesión, porque si no el problema es que empezamos a la hacer una cosa con otra y nos pueden dar aquí las tres de la mañana. Entonces en estos fue a ser muy severo. Hay alguna petición o pregunta, veo que hay tres manos levantadas, pues en las peticiones y preguntas de la sesión de esta etapa. Muy bien, empezamos con la semana que me acaba el período de mandato, termino el mandato de director de la Escuela Polítcnica de Mieres, que quería agradecer al rector y al equipo rectoral el apoyo que hemos tenido en el campo de Mieres ha sido excelente, también tengo que decir que a ese apoyo ha forcificado, tenemos un aumentado número de los considerablemente, digamos, acreditado en nuestros estudios, tenemos una relación con empresas, hemos quedado una empresa bastante importante, etcétera, etcétera. Estamos muy orgulloso lo que estamos hecho y, por supuesto, esto ha sido gracias también a la apoyo del rectorado de los adióvidos como no puede ser de otra manera. Muchas gracias, rector, muchas gracias al equipo rectoral, sin más un saludo. Muchísimas gracias, director, nunca deja de serlo, muchas gracias por todo el trabajo, suyo del equipo durante estos años que lo que nos permitió, pero que sin su trabajo no hubiera sido posible es que hoy afrutadamente el campo de Mieres y la Polítcnica de Mieres es uno de los dos campos potentes de la Nuestra Adiós, o sea que muchísimas gracias por todo ese trabajo, por la pasión y por el compromiso. Gracias de corazón y que gustaría que se conste en el acta. Muchas gracias, director. Voy en esa línea, alejando, sí. Muchas gracias, señor director. Muchas gracias, señor. Buenos días, me uno en la misma línea, quiero aprovechar porque hoy es mi última sesión del Consejo de Gobierno y quería compartir algunos agradecimientos, podría ser un poco más específico, por supuesto, lo estiendo al equipo rectoral y porque como director acabo, mi segundo mandato a finales de este año no tiene sentido que me vuelva a presentar la reelección que hice hace casi cuatro años cuando los directores y directoras tuvieron a bien elegirme y para mí fue un honor. Están en este Consejo y compartir tiempo y espacio con ustedes. Quiero agradecer al vice-rector de Políticas de Profesorado, especialmente a su director de área y a su servicio, pues todo el trabajo que en estos años he tenido con ustedes. Agradecimiento también a la Comisión de Extensions Universitaria y a las vice-rectoras que han estado, justamente en este momento nos encuentran, pero también a la que le precedía. Y por supuesto, la Comisión de Reglamentos y Reglamaciones con el secretario al frente, por su apoyo, por su dedicación y hasta por el enfoque didáctico que siempre ha tenido y algo didáctica. Por último, les deseo y es lo último que quiero que coste en el acta, me suran sus reflexiones a ciertos en sus acuerdos y, sobre todo, excito en sus decisiones. La Universidad nos une y en el fondo es lo que nos debemos. Me seguirán encontrando el departamento de ciencia de la educación y muchísimas gracias. Muchas gracias. Es que he ido consejero, que he ido directo. Ha sido un orden privilegio en el caso de Ángel Martín, del consejero director de la Política, contra con ustedes en este Consejo Gobierno. Gran dísimo trabajo, siempre con criterio, con mensura, con acierto, con ánimo, constructivo y desde luego forman parte de ustedes, de la historia de esta Universidad. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Un plazo merecido. Aquí en esta Universidad la cláfunción es bastante mal. Cómo se queda, fue que lo haga el recto. La cláfunción es revolir. Bueno, un aplauso muy merecido. Bueno, seguimos en el orden consejero. Bueno, a mí no me van a aplaudir cuando acaba de la intervención. ¿Qué se sabe? No, no creo, no creo. Apostamos algo, pero no creo. Bueno, dos cuestiones que trae en un cima de la mesa, la segunda más relevante que la primera, pero la primera, la verdad, me molesta en lo político y en lo personal. ¿Qué es con respecto al CESA? Yo entiendo que haya sido un camino tortuoso con el alcaldes, que es el titular. Lo que yo no termino de comprender, o lo que el Consejo de Estudiantes no terminamos de comprender, es como se pone de manifiesto, que se cierra y se acaban conveno con el Ayuntamiento de Sierro, automáticamente, pues evidentemente las personas que teníamos ahí y todo lo que teníamos ahí, pues, tiene que volver a un espacio de la Universidad y que la decisión fue ese que ocupas en el lugar donde está el Consejo de Estudiantes. Teniendo un cuenta que nos movimos de minas y usted me lo podrá negar o le habrá informado otra cosa, que nos movimos de minas hace seis meses, que cerraron minas y nosotros seguíamos adentro, que nos enteramos por el Consejo de Caballán, de que iban a cerrar el día siguiente, que nos hemos movido hace seis meses, que nos llaman el lunes para pedirlos como favor, mover una mesa para que entre una o dos personas del CESA, que con la buena disposición y la buena voluntad política y personal que siempre hemos tenido con esta universidad aceptamos sin ningún problema, que cuando entramos allí, lo que nos encontramos es que estábamos en una esquina apartado, que aquello no era mover una mesa, era moverlo todo, para dejarnos en una esquina, y que seamos nosotros ahora, quienes nos tengamos que mover, a mí personalmente y políticamente me parece que no tiene un pase, porque no lo tiene, porque además creo que se cruza una línea muy peligrosa, que es abusar de la confianza institucional, y yo eso lo lamento mucho recto, pero creo que no tiene un pase, quiero también recordar que los que estuvimos moviendo a pulso, los muebles, los armarios, que los que están en el edificio verde sabrán perfectamente lo que es sacar todas las carpetas, todos los archivos, ponerlos en cajas, volver a meterlos, para ahora volver a hacerlo mismo, a mí me parece que no tiene un pase, pero bueno, yo se lo traslado aquí, también siendo muy consciente de que al conjunto y a los 21.000 estudiantes de la universidad, a los que les representamos, tampoco les va a importar mucho estemos en una puerta o en la de enfrente, sí que me gustaría traer otro punto a este Consejo de Gobierno, y ya como desesperación, por favor, tenemos que avanzar en los tramitadores específicos, por favor, es una propuesta que este presidente remiteó a todos los vice-sectorados a final de 2023, final de 2023, y es una cuestión tan sencilla como habilitar en la medida de lo posible, y sí es, técnicamente viable, tramitadores, para los distintas trámites administrativos y académicos que tenemos que hacer. Yo no entiendo porque todavía no tenemos uno para reclamar calificaciones, no lo entiendo, o para solicitar cambios en una prueba de evaluación, o para pedir copias de las pruebas escritas. Porque además, es que me parece un parado gico, porque luego contamos con mucho detalle los días sábiles, es verdad que las oficinas de asistencia están en un horario de mañana, y es verdad que el tramitador facilitaría infinitamente más tener tramitadores específicos que no requieran firma electrónica para hacer trámites internos en esta universidad entre un estudiante o un departamento en un centro. Además, yo les pido por favor que las que son, sobre todo de evaluación, las simplemente ya que lo podamos tener ya para el periodo de exámenes. Porque luego son escasos días sábiles, el estudiante ados, se pone muy nervioso, luego tenemos que estar nosotros asistiéndoles, acompañándoles, indicándoles con detalle todo, y es que, de verdad, creo que es tan sencillo hacer un tramitador específico y ayudaría tanto que ya se lo traigo aquí, lo hemos pasado por la Comisión de Direcciones de Aria, ya ha pasado ya por una infinidad de sitios, por la Comisión de Transparencia, de verdad. Yo les ruego que prioricen lo que sea más factible y lo implementen ya. Gracias. Gracias, consejero. A la primera cuestión, la verdad es que os decía, si les conocía de que el espacio que tan sitoyamente habíamos destinado para albergar, se hicía, bueno, te tampoco requiere una gran infraestructura, era el espacio que comportía que yo sepa, ¿no? Hacía que nosotros nos han pedido una mesa de despacho y una mesa de reunión, yo es lo que conozco, yo le pido disculpas porque yo les conocía como también sucedido con el caso de Minas, yo no tenía conocimiento de cómo se hizo. Hombre, yo estoy a saber que la graez con una llamada, igual que me llama y me mardea papeles para otras cosas, pues igual mejor que hacerle un feo al rector en esta institución y en este Consejo de Gobierno, cuando usted sabe de sobra que yo todos esos detalles no los tengo y que desde luego, cuando yo los conozco, intento actuar para minimizar el daño, pues yo hubiera resuelto con un proceso, con una llamada de teléfono, de rector, es que esto no tiene un pase y yo le reconoco que no tiene un pase, eso es todo antes de acuerdo, o sea que le retrocho a la forma, no el fombo, no el fombo. Y desde luego pues me enteraré a ver cuál es esa situación y buscaremos una solución. Como siempre hemos hecho, protaparte. Y eso me laaza con la segunda cuestión que usted desplantea, a ver, yo entiendo su desesperanza, incluso desesperación, por los ritmos que tienen la casa. Yo lo entiendo perfectamente porque comparto con usted y usted lo sabe bien, también mide esa esperación con los ritmos que tienen la casa. Es cierto también que lo que no quiero es sobre todo para los miembros incorporar recién rosa a la institución que da la impresión de que en el ámbito de la comunidad de Céstudiantil y en los servicios a la comunidad de Céstudiantil, la Universidad, especialmente atrasada en la dimensión digital, porque eso no es así, eso no es así. Ahora, que nos faltan cosas y muchas cosas importantes, tampoco solo ir a negar, eso es verdad. Probablemente sea la parte más digitalizada de nuestra gestión diaria, pero que todavía faltan cosas por hacer desde luego. Ahora, esto tiene un orden, tenemos los medios que tenemos, tenemos la capacidad de gestión que tenemos, tenemos el servicio informático que está absolutamente desbordado de tareas, y muchas días de simple mantenimiento de los sistemas que tenemos, y eso ralentiza mucho el avance en la apuesta en marcha de tramitadores o la apuesta en marcha de proyectos, como por ejemplo, la administración electrónica, que yo llevo desde año 21 empujando y no he perdido la esperanza de que cuando me vaya y concluía mi mandato, por fin, podamos decir que en esta universidad no solo hay tramitadores digitales, hay una administración electrónica y hay un expediente electrónico, eso son categorías distintas. Yo les tí dos cosas por la lentitud, por que somos lentos, porque nos cuesta a veces imprimir ritmo a ciertas cosas, pero siempre llegamos, siempre llegamos. Yo tomo nota de su preocupación al respecto, está que la vicepresitora responsable del área, que ha tomado también nota, y vamos a ver en que medida podemos acelerar eso, pero no se engaña. El darle prioridad a eso significa quitar la prioridad a otra cosa. El problema aquí es que con los medios que tenemos, tenemos que decidir a qué le damos prioridad y por lo tanto cuál es el árbol de tareas que, de una manera razonable, pueda asumir el servicio informática. Y eso no quiero engañar a nadie. El darle prioridad a A significa que vamos a retrasar B y probablemente C también. He hecho esto. Tomo buena nota, porque saben que a más a mí me preocupa y me preocupa enormemente el no prestar servicios adecuados también en el ámbito de la digitalización a nuestro estudiantado. Creo que esta universidad no lo hace todo mal. No digo bien, digo que no lo hace del todo mal. No lo hace normal, a veces sí que me gustaría que se posiera en valor ese trabajo de muchos años, pero siendo consciente de eso y de otras cuestiones, ustedes me transmiten y que pasa precisamente por una gestión a través de nuestro servicio informática. Yo le pediré a la vice-rectora que esto lo tengan cuenta para la próxima reunión de la Comisión de Informática, que es la que tiene y que para eso lo hemos constituido, la que tiene que ordenar las prioridades de trabajo del servicio informática. Cada más no reclama en siempre. El servicio informática con mucha razón siempre no reclama el que, por favor, primero que nuestro orden de trabajo lo fijé, solo un órgano, no que todo el mundo llame por teléfono a la vice-rectora, pidiendo cosas y, segundo, que a más ese trabajo se nos perorice, fíjese, nos dé un orden de trabajo porque eso nos permitirá ser más eficientes. Pero cuénten con ello. A más están en la Comisión y yo le pido a la vice-rectora que sea asunto absolutamente prioritario. ¿De acuerdo? Seguimos con el orden de intervenciones. Sí. Buenos, muchas gracias, señor Rector. Al contrario que mis compañeros hoy es mi primer día en el consejo de Gobierno, con lo cual me voy a estrenar como quien diría por todo lo alto. Bien, bueno, simplemente una quería intervenir para transmitir una inquietuz que me plantean compañeros el colectivo al que represento, que es el PDI no permanente, pero que nos afecta a todos los miembros de la Comunidad Universitaria y tiene que ver con el recorte la capacidad del Juan Dreyf, del... vamos, de la herramienta de la Lube. Entonces, bueno, entiendo que cinco teras por usuario era totalmente excesivo, pero bueno, sí que creo que igual habría que mantener algún nivel de mediotera o un tera como un nivel mínimo de memoria, porque creo que vamos a lucir un poco los servicios que tenemos en un servicio muy bueno y muy útil, sobre todo para, bueno, los compañeros de mi ámbito que se mueven en tratamiento de grandes bases de datos, experimentos, bueno, a gran escala. Entonces, bueno, creo que esta revindicación que me viene por parte de mis compañeros, pero también por personal del PTGAS y por PDI, entonces nada, simplemente quería transmitir o pedir al Consejo de Gobierno alguna alternativa o si se ha planteado alguna alternativa, podría llevarla a cabo, porque creo que es un servicio muy importante, muy bueno, repito y bueno, espero que pueda... podamos pronto ver alguna alternativa o alguna solución al respecto. Muchas gracias. Muchas gracias. No hay alternativa, porque es un problema económico. Las licencias se han incrementado una manera brutal, brutal y el ha anunciado vídeo no tiene capacidad económica para sostener los niveles de almacenamiento que teníamos, con lo que después de darle muchas vueltas, yo creo que el criterio técnico ha sido buscar lo que nos permite mantener las... Pagar las licencias, además que esté todo licenciado y que no conste en acta, pero esté y puedo hablar. ¿Vale? ¿Hasta y puedo hablar? Lo que está se ha inteligenciado porque la otra parte nos tonta y lo percibe. Entonces, bueno, yo creo que hemos buscado una solución que nos permite sostener eso, pero también le digo que hemos articulado un mecanismo para que los que tengan necesidades especiales específicas, que lo acredité, que lo acredité, siempre desde el licerectorado se habilitan licencias y capacidades, se incrementan las capacidades de almacenamiento. Sé que es un proceso un poco hongorroso, pero claro, con el volumen que tiene la institución no veamos otra manera más práctica, porque si no el riesgo es que nos quedamos en las licencias. Entonces, la reducción generalizada, drástica, hasta el nivel que económicamente el han sido obvio, puede permitirse pagar esas miles de licencias que tenemos que tener activadas, pero eso es un suelo. A partir de ahí todo el personal, todo el miembro de la Comisión Universitaria, que justifique necesidad de mayor nivel de almacenamiento, eso se tramita atrás del licerectorado y no entes siempre están justificadas y se concentren, porque hemos contemplado también el tener un margen que nos permita atender esas necesidades específicas. Por esa parte, no se preocupe que si está justificado, no hay problema, pero no podemos generalizarlo por eso. No podemos partir de un techo y a partir de ahí bajando, sino que debemos que partir de un suelo y de ahí subiendo. Muchas gracias. Bueno, no ha habido más cuestiones ni peticiones y preguntas, un auténtico placer. Muchísimas gracias por su tiempo. Y nos vemos próximamente. Gracias.